Bonjour à tous, bonjour à toutes, bien entendu, là vous êtes correctement et officiellement accueillis.
Donc, comme je vous le disais, ça fait plusieurs visioconférences que je vous explique que le nombre de participants le jeudi matin est infiniment moindre au nombre de participants du jeudi soir, des mêmes visions le jeudi soir.
les visions ont eu lieu le jeudi soir
pendant 5 ans
5 ans et demi, quelque chose comme ça
on a commencé ces visions en 2020
pendant le premier confinement
du Covid
on a commencé ces visions en 2020 et puis à la sortie du Covid
elles ont perduré parce que
c'est utile, elles sont utiles
et puis il y a toujours des participants
c'est à dire qu'il y a des gens qui en retirent quelque chose
qui en retirent un bénéfice, bien entendu
elles ont eu lieu le jeudi soir
pendant 5 ans et demi, quelque chose comme ça
Et puis, à la rentrée scolaire 2025, nous sommes passés au jeudi matin à la demande de certains agents qui ont dit « le soir, ça ne nous arrange pas, ce n'est pas pratique, c'est casse-fier, ça pose plein de problèmes, il vaudrait mieux que ce soit le matin ».
Moi, j'ai dit, comme vous voulez, ça ne pose pas de problème,
que ce soit le matin ou le soir, pour moi, c'est rigoureusement égal.
On va interroger tout le monde.
Et nous avons fait un petit sondage sur le groupe Facebook de la Lucarne,
qui est maintenu par Marjorie.
Nous avons fait un sondage et la plupart des agents qui ont répondu à ce sondage,
la majorité, a souhaité que ces visios, effectivement, passent le matin.
Donc, à la rentrée scolaire, puisque cette demande et ce petit sondage ont eu lieu vers l'été 2025, à la rentrée scolaire, à la reprise des visios de la rentrée scolaire, puisque les visios, vous le savez, s'arrêtent pendant les vacances d'été, il y a deux coupures, les vacances d'été et puis entre Noël et Jour de l'An.
Donc, à la rentrée scolaire 2025, les visios ont eu lieu le matin, le jeudi matin. Le problème, c'est qu'il n'y a, le jeudi matin, même pas la moitié des participants qu'il y avait le jeudi soir.
ça je l'ai vérifié, je vous ai dit je vais reprendre les fichiers Excel
parce que j'ai une impression
d'accord, mais cette impression elle peut être
erronée, elle peut se révéler fausse quand on regarde
les chiffres, donc je suis allé
chercher dans les fichiers Excel ce qu'on appelle
les relevés de connexion
et puis je m'aperçois
je vais vous montrer précisément si vous voulez
ce que c'est qu'un relevé de connexion
je vais dans mes webinaires
ici, les webinaires passés
regardez
vous le voyez
c'est pas du tout la bonne fenêtre
excusez moi je vous dis n'importe quoi
c'est que je veux être là
ça c'est les webinaires passés
ok
et si je prends le webinaire
de la dernière fois
qui est ici
hop
je vais chercher
les
inscrits
ils sont tous là
mais ça ce sont les gens
se sont inscrits vous voyez qu'il y en avait 17 la dernière fois il y en avait 17 ça c'est la date à
laquelle ils se sont éventuellement et je peux les exporter au format csv alors csv on va dire que
c'est comme excel alors ça ce sont les inscrits mais je peux également avoir les effectivement
présents si je vais ici vous voyez que je clique sur les petits bons hommes cela en fait j'ai les
inscrits et ensuite j'ai les présents et là ça me sort mais non c'est pas comme ça c'est pas
ici du tout que je dois cliquer ce je vous dis n'importe quoi c'est inscrit et accepté ah oui
et c'est quand je l'exporte excusez moi c'est quand je l'exporte au format csv que ça me dit
que michel est effectivement venu ou pas venu c'est quand je l'exporte au format csv excusez
moi je crois que ça s'affichait directement ici mais non je suis un vin donc quand je l'exporte
au format csv donc c'est un cousin d'excel samedi michel est venu ou michel n'est pas venu voyez et
éventuellement donc quand je regarde les gens qui sont effectivement venus on n'est même pas
à la moitié des gens qui étaient présents lors des visioconférences qui avait lieu le soir et
Et ça, c'est problématique, c'est absolument problématique.
Pourquoi ? Parce que beaucoup de gens ont demandé à ce que les visios aient lieu le matin.
Les gens qui l'ont demandé ne viennent pas aux visios du matin.
Vous m'accorderez que c'est casse-pieds, n'est-ce pas ?
C'est relativement casse-pieds.
Alors que si je vous montre par exemple un exemple de visio qui avait lieu le soir,
Là, vous voyez, vous étiez 49. Entre 49 et 17, il y a une marge, vous me l'accorderez.
Alors, ce n'est pas toujours 49, ça peut être 38, ça peut être 52.
C'est en moyenne, en fait, les visions du soir, vous étiez en moyenne aux alentours de 45, quand elles avaient lieu le soir.
Aujourd'hui, elles ont lieu le matin et vous êtes en moyenne une petite vingtaine.
une petite vingtaine, parfois vous êtes 23
24, parfois vous êtes
la dernière fois, la fois d'avant je ne sais plus
vous vous souvenez, vous étiez 13
13, c'est vraiment
c'est vraiment peu
donc là on va voir comment se déroule
la visio d'aujourd'hui
regardez
d'ailleurs je ne vous raconte pas de craque
ça vous voyez, c'est les visios
à l'époque où elles avaient lieu le soir
vous voyez, 54
alors là on était tombé annoncé le 2 octobre excusez moi c'était c'était le 2 octobre pardonnez
moi que mais 49 42 42 lors ça c'est des petites visions 3 si ça c'est des visions que je fais
avec juste une ou deux personnes voyez par exemple il ya ici un appel géraldine sabrina voyez où j'avais
ici mandat manuscrit c'est au mandat manuscrit ou réunion saint-paul donc là ce sont des trucs
où on est que quelques-uns à peine on voyait sinon 49 32 34 39 35 avait 77 58 83 voyez c'est pas du
tout pas du tout les mêmes ordres de grandeur pas du tout les mêmes ordres de combat les visions les
grosses visio du matin matin grosse vision du matin depuis la rentrée scolaire c'est 35
personnes. Et là, c'est une grosse, grosse, grosse vision.
À côté de ça,
il y a des visions où il y a 13 personnes.
Petite vision. C'est pour ça qu'en moyenne,
je vous dis, on est aux alentours d'un peu plus de 20.
Aux alentours de 20. Alors que
vous avez vu, là, les grosses visions
avant, c'était 83
personnes. Elle n'est pas
du tout dans les mêmes ordres de grandeur.
Donc, on va voir
comment se déroule la vision d'aujourd'hui.
Mais si la vision d'aujourd'hui
reste dans les
mêmes eaux,
Et là, vous êtes 21, moins mes 2, donc vous êtes 19.
Regardez, je vous le montre, je ne vous raconte pas de craques, vous êtes 21,
moins, ici, Nicolas Gann et Pierre Béliard, qui est caché dans un coin,
qui est ici, Pierre Béliard, le vengeur masqué,
et bien, vous êtes donc 19.
Donc, si, à la visio, là, on ne termine pas, je ne sais pas, 40,
et bien, tout simplement, on va retourner au soir.
C'est aussi simple que ça.
On va retourner le soir parce qu'il y a beaucoup moins de monde qui vient.
Il n'y a pas de questions d'ailleurs là-dessus ?
De remarques ? N'hésitez pas.
Alors, il y a Véro qui dit « Excusez-moi, je n'ai pas pu venir à chaque fois. »
Mais non, mais ce que dit Véro est intéressant.
Pourquoi ? Ce que dit Véro est toujours intéressant.
Toujours.
Il y a Ute qui nous dit qu'il doit partir à 9h30.
Un appel pour un rendez-vous ce matin.
Et Marc qui dit « C'est le même problème que les élections.
Les gens ne sont pas d'accord, mais après, ils ne votent pas.
Mais oui, c'est un peu ça.
C'est un peu ça.
Alors, la question qu'a posée Véro, enfin la question, la remarque de Véro, juste au-dessus.
Déjà, au-dessus, elle disait, est-ce que ceux qui ont demandé les visios le matin sont présents ?
Non, ils ne sont pas présents.
Ils ne sont pas présents.
Donc, ils ne sont pas là.
C'est l'équipe d'Orléans qui a demandé ça.
Et puis, l'équipe d'Orléans, vous voyez qu'ils ne sont pas là.
Vous voyez, je vous montre en toute transparence, ils ne sont pas là.
Donc, la remarque de Véro, je suis désolé, non, pardon, là j'étais en train de lire le commentaire de Hugues, pardon, j'ai omis deux fois de venir. Je négociais des questions importantes avec Mathieu pendant sa durée.
Mais je ne suis pas en train de vous gronder parce que vous ne venez pas aux visios. Ce n'est pas ça. Ce n'est pas ça du tout. Absolument pas.
Ces visios sont libres. Vous y êtes tous les bienvenus. Tous, tous, tous, tous, tous les bienvenus.
Ce n'est pas notre seul moyen de communication, mais c'est un moyen de communication qui est important.
vous allez voir ce qu'on va ce qu'on va étudier aujourd'hui c'est quelque chose que vous savez
pas forcément que vous avez besoin de connaître c'est important mais jamais je ne dirais un agent
soyez là toutes les visions jamais je dis aux agents fait un effort pour venir de temps en
temps parce que vous savez au cours des visions on répète les choses souvent parce que je sais
que jacques est là aujourd'hui sera pas là la prochaine et puis sera là deux fois après donc
on essaie de faire des répétitions c'est normal pour toucher le maximum de monde avec les sujets
importants nous avons trois catégories d'agents dans la population qui peuple les visions il ya
des irréductibles les supers fidèles les incontournables ce sont des gens qui sont
là à chaque fois ou quasi à chaque fois l'équipe du nord et rick danocher et rick le maire véronique
des gens qui essayent pierre également des gens qui essayent d'être là le plus souvent possible
parce que la première moi j'aime bien tout simplement ça les intéresse deuxièmement ils
savent qu'ils vont apprendre des choses sur la vie du réseau sur les nouveaux outils on va parler
d'un nouvel outil dans quelques instants sur les nouveaux outils sur des choses importantes des
mises en garde de la législation etc ça c'est ce qu'on pourrait appeler donc les irés du petit
bleu gaulois ceux qui sont toujours toujours ensuite la deuxième population ce sont les
gens qui ne sont jamais là jamais il ya et c'est la majorité des agents je pense si je faisais
le compte les gens qui ne sont jamais là ils ont pas le temps ça les embête ça les intéresse pas
ce qu'on fait dans les visions que j'ai entendu ce que je vais vous dire là je les ai entendus
de la bouche de ces agents plusieurs fois ce qu'on fait dans les visions c'est pas à leur
niveau c'est pas leur niveau c'est des trucs qu'ils connaissent par coeur et mis après le
rien du tout ce qu'on va voir dans un instant je vous garantis que ils ne connaissent pas c'est
Ce n'est pas possible.
Mais ils estiment qu'ils sont plus malins.
Ils n'ont pas besoin.
Ces visios, elles sont nulles.
Elles sont caspillantes.
Souvenez-vous Xavier Zimmerman.
Xavier, vous vous en souvenez,
il en avait parlé au cours du séminaire de Center Parcs.
Il s'était mis en colère d'ailleurs
en expliquant que les visios, c'était nul.
Ce n'était ni fait ni à faire.
C'était une perte de temps.
Ça ne servait à rien du tout.
c'était pique pendre ça ce sont des agents et pourtant il venait au visio lui par contre il
venait au visio il est critiqué beaucoup mais il y venait là moi je vous parle de gens qui ne
viennent jamais au visio ou tout simplement c'est qu'ils n'ont pas critiqué les vieux je suis en
train de vous parler de ceux qui sont particulièrement acrimonieux en disant que
c'est nul ça sert à rien c'est pas leur niveau c'est pour les débutants c'est pour les minables
c'est pour ceux qui connaissent pas leur métier c'est pas à leur niveau à eux mais ils sont
quelques-uns cela la majorité de ceux qui viennent jamais ils viennent jamais et puis c'est tout ça
les intéresse pas mais ils vont pas critiquer craché du tout c'est juste quand j'en discute
avec eux des bas vous n'êtes pas obligé de dire ah non j'ai pas le temps et puis j'y pense pas ça
ça veut dire ça m'intéresse pas et puis c'est tout mais sont pas des gens qui crachent sur les visio
comme certains ou certaines en particulier auquel je pense désignerait personne aujourd'hui essayer
Et devinez dans le chat, je vous dirai si vous devinez juste ou devinez faux.
Et puis après, il y a…
Est-ce que la majorité, ce sont les gens qui ne viennent pas ou ce sont cette nouvelle catégorie dont je vais vous parler ?
Je ne sais pas bien, je ne sais pas vraiment, je ne me suis pas penché sur les chiffres exactement.
Là, c'est plutôt sur mon impression.
J'ai l'impression que ceux qui ne viennent pas du tout sont plus nombreux, mais je ne suis pas certain.
En tout cas, la troisième catégorie d'agents par rapport à ces visios du jeudi,
Ce sont ceux qui viennent une fois de temps en temps. Ils viennent à deux, trois visios dans l'année peut-être, ou une visio dans l'année, ou une visio par mois, chacun à son rythme. Mais il y a plein d'agents qui essayent quand ils ont le temps, quand ils y pensent également, tout simplement.
bah tiens oui je vais y aller cette fois ci on va voir si un truc intéressant donc ça ce sont les
trois catégories de personnes qui viennent ou qui ne viennent pas à ses visio mais le problème c'est
que dans ceux qui ne viennent jamais ou qu'ils viennent très rarement ceux qui viennent de
tenter à mettre rarement par an celui qui vient de visio dans l'année une vision dans l'année
ils passent à côté de plein de choses
plein de messages, plein d'informations
et après ils se plaignent
qu'ils ne sont pas au courant
de certaines choses
et moi je leur dis
écoutez quand même on a fait des visios
ah oui mais les visios on n'a pas le temps
on n'a pas le temps
j'ai même un exemple, je ne vais pas vous dire qui
mais c'est un agent que vous connaissez
un agent qui a des problèmes
avec les horaires, qui est souvent en retard
le matin
Quand on se voit, quand on fait des séminaires, quelqu'un qui est toujours en retard. Je vous laisse deviner qui. Donc, une personne qui est toujours en retard et qui, un jour, pour une question très importante, il y a quelques années, dit « Ah, ben ça, je ne suis pas au courant, ce n'est pas normal. »
un message à tout le monde en disant, voilà, tel jour, telle heure,
il y a une visio impérative, tout le monde doit être là.
Parce qu'il y a un changement législatif important,
parce qu'il y a un changement dans l'églantine
important, etc.
Donc, tout le monde doit être là.
Oh, non, non,
je n'étais pas au courant. Écoutez, il y a eu deux visios,
deux jours différents, deux horaires
différents, pour être sûr que tout le monde soit là,
à au moins l'une des deux.
Vous n'étiez pas.
Oh, ben oui, mais les visios, je n'ai pas
temps c'est casse-pieds c'est pour les nazes c'est pour les minas qui connaissent pas leur
métier moi j'ai autre chose à faire c'est pas possible enfin vous êtes au sein d'une équipe
quand même de 4 5 personnes aucune de l'équipe aucune de ces personnes de l'équipe n'était à
la vision aucune parce que imaginons que c'est pas tout tout tout tout le temps c'est fait envoyer
une personne voilà c'est toi qui dis vous et puis tu nous dira après ce qui avait de si important
« Ah, mais oui, mais non, on n'a pas le temps, on a autre chose à faire, c'est pas comme ça, c'est pas comme ça, non, non, non, non, non, non, c'est pas comme ça que vous devez communiquer, moi je m'y connais, les visios, c'est pas le bon moyen, vous devez communiquer par e-mail, parce que les e-mails, on les lit. »
emails à tout le réseau pour
avertir de cette question là
vous savez parfois on envoie des emails
comme les emails sur les RCP ou les machins
etc, on les envoie 2, 3, 4 fois
pour être sûr que tout le monde ait le message parce que c'est très important
non pas du tout
il n'y a pas eu d'email
si bien sûr il y a eu un email
c'était, tenez, sortez votre téléphone
vous allez voir, on va regarder ensemble
moi je regarde dans mon téléphone
ah bah c'était, je vous dis une bêtise
le mardi 24 à 17h
il y a eu un autre email
le vendredi 31 à 19h.
Deux e-mails qui vous informent de cette modification importante.
Et là, elle regarde et elle trouve les e-mails.
Ah oui !
Ah oui, mais vos e-mails, on ne les lit pas,
ils sont trop longs, ils ne sont pas rédigés comme il faut,
ils sont illisibles, ils sont...
Et là, la mauvaise foi de cette personne que vous connaissez tous
et dont vous savez très bien qu'elle est d'une mauvaise foi,
pas possible !
Non, ce n'est pas la personne que Cathy désigne.
Non, Cathy, vous vous trompez.
Ce n'est pas la personne que vous désignez, c'est une autre personne.
Une autre personne.
On pourrait croire que c'est cette personne-là, mais non, c'en est une autre.
Donc, elle me dit que les visios, c'est naze, ce n'est pas là qu'on peut s'informer.
Il faut faire des emails.
Je dis, il y a eu deux emails.
Ah bon ?
Oui, les emails, c'est nul, ils sont mal rédigés.
Ce n'est pas les emails qui...
Il ne faut pas faire comme ça, il faut faire autrement.
On est un petit peu là.
La mauvaise foi quand même, un petit peu.
Donc, moi, ce que j'essaie de vous expliquer...
Ah, là, Sandrine a deviné par contre.
Et Véro a deviné aussi.
Donc, ce que j'essaie de vous expliquer,
c'est que si vous venez à toutes les visios, c'est mieux, c'est super, bien sûr.
Et moi, je suis content de vous y retrouver,
parce que si je vous vois à chaque visio ou à quasiment chaque visio,
ça veut dire que ça vous intéresse, ça veut dire que
pour moi, je trouve ça chouette
mais
vous ne devez pas venir absolument à toutes les visions
essayez de venir autant que possible
si vous en ratez une par-ci
si vous en ratez une par-là
c'est pas grave du tout, du tout, du tout
ce qui est casse-pièce, c'est si vous venez
jamais et qu'après vous vous plaignez pour être au courant des choses
bon, maintenant
vous me direz, c'est pas le seul moyen qu'on utilise
la vision, on utilise la vision pour
communiquer avec vous, on utilise les emails pour les
particulièrement importante et puis on utilise ce nouveau système enfin nouveau qui plus si
nouveau que ça il a ça fait quoi un an et demi qu'on utilise ça de mettre des vidéos et des
informations directement en page d'accueil des clans team parfois on met en rouge attention
évolution importante art on garde on garde ong ça ça fonctionne bien aussi ça marche bien notamment
sur cette question des tutos de tpe 2026 on va enlever d'ailleurs parce que là on arrive en
bientôt en mars
donc
c'est pas le seul moyen qu'on utilise
mais également il y a une chose qui est importante
et vous avez plusieurs à en reparler
dans le chat
je vais vous montrer sur une autre églantine
parce que moi j'ai pas ça dans mon églantine d'administration
j'ai ça dans une églantine d'agent
vous l'avez tous
je vais aller sur l'églantine de notre ami
Pierre Béliard
le concombre masqué
vous avez
de toute manière et ça c'est michel qui vous l'a présenté c'est un c'est un super projet que
michel a conduit du début à la fin pour son implant main implémentation son développement
et son implémentation moi je me suis contenté en fait de gérer la partie et gentil et surtout
gérer la partie création des visions c'est pas rien quand même mais c'est michel qui a
pensé à ce système et qu'il a mis en place donc bravo à lui voici une églantine d'agent comme
vous avez tous et c'est l'églantine de pierre billard vous avez tous un nouveau lien enfin
nouveau depuis fin 2025 qui s'appelle base de connaissances qui est là si je clique sur base
de connaissances j'arrive sur la fameuse base de connaissances à la lucarne la base de connaissances
à la lucarne que michel vous a présenté qui vous permet de directement poser des
questions à l'outil en demandant par exemple quand dois-je envoyer
quand dois-je envoyer mon attestation d'assurance imaginons que je me pose
cette question là je recherche l'outil me ressort ici pour les résultats de l'attestation vous voyez
que je vous ai quand même parlé de l'attestation un certain nombre de fois il nous en manque
toujours d'ailleurs des attestations c'est fou et je clique c'est à ce sens vous le voyez et
Et ça vous met exactement à l'endroit de la visio correspondant.
Visio question-réponse du 16 octobre, on en avait déjà parlé à ce moment-là.
Visio question-réponse du 13 novembre, on en a parlé à ce moment-là.
Regardez, ici, ça ressort même le texte.
On verra si on peut prendre une deuxième chose.
On arrive en fin d'année, il faut que vous fassiez parvenir vos RCP,
c'est-à-dire vos Assurances Responsabilité Civile Professionnelle pour l'année 2026.
On le mettra dans Eglantine, on vous enverra un email, ce qu'on a fait.
les RCP, il nous les faut pour blablabla
et puis on en a reparlé
le 8 janvier 2026
les attestations d'assurance
beaucoup d'entre vous nous les ont envoyées, pas tout le monde
c'est très important, c'est votre attestation
d'assurance professionnelle
ça va chercher en fait
la vision correspondante
à l'endroit, c'est à dire si vous cliquez
ici sur lecture, alors là vous n'allez pas l'entendre
mais ça vous met exactement
je ne sais pas si vous l'entendez ou pas là
Non, vous ne l'entendez pas ?
Non ? D'accord, il n'y a pas le son.
En tout cas, ça vous envoie exactement à l'endroit de la visio où je parle de ça.
Ça, c'est donc le moteur intelligent.
Mais également, vous avez un petit bouton ici qui vous permet de mettre toutes les vidéos.
Et voilà, toutes les vidéos.
Les visions qui sont réponses.
Les tutos, le séminaire, la visio Allure 2025 RGPD.
Et là, si vous cliquez dessus, vous avez toute la visio.
Toute la visio qui a duré 1h50.
Et vous pouvez la regarder.
Ça veut dire que, également, vous pouvez regarder la visio questions-réponses du 2 octobre 2025.
donc imaginons même que vous n'ayez pas le temps voyez là c'est la visio du 2 octobre
2005 imaginons que vous n'ayez pas le temps c'est important de regarder parce que je sais pas si
vous souvenez mais ce que je viens de vous montrer la visio que vient de vous montrer regardez à
quel point c'est une question importante à cet endroit là qu'est ce que j'étais en train de
vous montrer j'étais en train de vous montrer que leboncoin ne nous envoyait plus à un moment
les emails de contact au client
et qu'on avait dû
mettre en place un nouveau système
par intelligence artificielle
hyper important de savoir pourquoi et comment
vos emails de bon coin ne vous arrivent pas
hyper important
donc même si vous ne pouvez pas venir à toutes les vidéos
vous pouvez en regarder une
de temps en temps
si ça ne correspond pas à votre horaire
si ça ne correspond pas au bon moment
vous pouvez quand même les retrouver
toutes
donc cette base de connaissances
elle est à votre disposition, vous voyez, elle est tout simplement
ici, dans Eclatine
et vous avez accès à tout ça
donc ne venez pas à toutes les visios
plus vous venez
moi, plus je trouve ça sympa, je suis content
je sais qu'à la visio, j'ai toujours
retrouvé Pierre, j'ai retrouvé
Corinne, j'ai retrouvé
l'équipe du Nord
j'ai retrouvé Véronique, j'ai retrouvé
Sandrine
les habitués, c'est comme
Celui qui va au bistrot tous les matins à 8h, il retrouve ses copains de bistrot.
On n'est pas copains de bistrot, mais vous voyez ce que je veux dire.
Et c'est comme ça qu'il faut l'envisager.
Je ne peux pas venir à chaque fois, mais j'essaie de venir d'autres.
Comme Marc, exactement comme Marc qui nous disait un petit peu au-dessus,
je ne retrouve plus son commentaire.
Marc disait, voilà, moi j'essaie d'être là de temps en temps,
je ne retrouve plus le commentaire de Marc.
Je ne le vois plus.
perso j'assistais à 80% des visio
le soir et là le matin je dois être à 20%
non pas parce que ça ne m'intéresse pas
mais le matin j'ai des activités professionnelles et privées
qui m'empêchent d'être présent
c'est exactement ça
vous êtes nombreux également à m'avoir dit
le matin en fait nous on bosse
le soir on avait fini notre journée
donc effectivement
ça mange sur le temps passé avec les enfants
etc
d'ailleurs vous pouvez l'écouter tout le temps
dans le bain ou je sais pas quoi c'est possible
mais le matin vous êtes très nombreux en dire pas le matin moi je suis chez le notaire je suis chez
mes clients je suis en train de relancer mes vendeurs je suis en train de faire une estimation
le matin de 9h à 11h moi ça me bouffe sur mon temps de travail le matin c'est pas pratique
donc on va repasser le soir je pense que ça fait plus trop trop trop trop trop trop trop
questions on va repasser le soir et puis puis et puis c'est tout sauf s'il a d'ici là la fin
de la vision pour s'appuyer à 50 ans c'est possible à bientôt hugues qui doit qui doit
nous quitter parce qu'il a un rendez vous voilà moi j'ai envie est ce que vous allez diffuser les
très anciennes visions dans la base de connaissances car il n'y a pas celle des
années antérieures alors non non toutes celles qui ont été enregistrés sont là celles qui ne
sont pas c'est qu'elles n'ont pas été enregistrées si vous cliquez sur toutes les vidéos on va voir
jusqu'où ça descend ça descend ça descend ça descend ça descend ça descend là on est 24
avril 2025, 16 janvier 2025
parce qu'en fait
avec Michel
on travaillait sur ce
projet
depuis longtemps
là il y en a une du 10 décembre
on travaillait sur ce projet et Michel
spécifiquement travaillait sur ce projet
depuis longtemps, c'est pour ça que
bien avant que le projet soit mis en place
la fin 2025
on avait commencé à enregistrer
les visios en amont
En amont, là, la plus ancienne, vous voyez, on a 21 novembre 2024, 28 novembre, décembre, voilà.
La plus ancienne, apparemment, elle date du 28 novembre 2024.
Donc, non, celles qui ont eu lieu les années précédentes n'ont pas été enregistrées, donc je ne peux pas vous les donner.
Je ne peux pas vous les donner, je ne les ai pas.
Le matin, c'est le meilleur moment pour rencontrer nos apporteurs d'affaires, les rendez-vous notaires, les diagnostics, les artisans.
Et bien sûr, aller boire au bar un café, bien entendu. Alors, je vous laisse imaginer qui parle d'aller au café le matin, bien entendu, c'est le Nord. Le Nord. Et qui boit un café, bien entendu.
Le nord où j'étais hier, d'ailleurs, hier et avant-hier, nous sommes allés avec Michel faire deux sessions de recrutement de nouveaux collaborateurs à Saint-Paul-sur-Terre-Noise.
Je vais vous montrer ça.
À Saint-Paul-sur-Terre-Noise.
Ça ne s'ouvre pas.
C'est où Saint-Paul-sur-Terre-Noise ?
Saint-Paul-sur-Ternoy, c'est là, dans le Pas-de-Calais.
Donc, on a fait une réunion ici, je dézoome à Saint-Paul.
Et on a fait une autre réunion ici à Berck.
Berck-Plage.
Donc, vous voyez, ça va vous donner...
On en a fait une autre ici à Berck.
Deux réunions de recrutement en collaboration avec France Travail.
alors ça, on ne va pas trop s'étendre dessus
mais c'était dans le cadre
de la création
d'équipes locales dont je vous ai parlé
lors du séminaire du Puy-du-Fou
je vous ai expliqué que
le recrutement de la lucarne
maintenant se faisait par la création
l'animation et le développement d'équipes locales
et que la lucarne
allait s'impliquer auprès des
chefs d'équipe locaux
qui le souhaitent pour
les aider à recruter
Donc, on a fait d'un plan marketing, on a fait pas mal de choses et deux réunions de présentation. C'est sous forme d'atelier, en fait, atelier découverte de notre métier en montrant des outils concrets, comment fonctionne Tapticimo, à quoi ça sert, etc.
La première réunion mardi, un vrai succès, il y avait combien Julien ? 15 ou 16 personnes présentes, confirmez-moi ça parce que je… Bonjour Marjorie, 15 ou 16 personnes présentes, 17 me dit Cathy, il y avait 17 personnes présentes à Saint-Paul-sur-Ternoise, donc un vrai succès, ça a très bien marché, donc chez France Travail à Saint-Paul-sur-Ternoise, le lendemain à Berck, une seule personne présente.
une
donc un échec absolu
absolu
et Julien me dit il y en a 13 intéressés
Julien dit non 15 personnes pas 17
très intéressés
en tout cas Saint-Paul-sur-Terre-Noise
un vrai succès ça a hyper bien marché
c'était super
par contre
la réunion du lendemain
n'a pas marché du tout
pourquoi ?
tout simplement
parce que
Je retourne ici là-bas, à Saint-Paul-sur-Ternoise, France Travail nous a vraiment, vraiment, vraiment accompagnés et ils ont joué le jeu.
Ils sont vraiment allés chercher, appeler, faire venir les gens qui sont en recherche d'emploi et qui ne savent pas trop dans quelle direction aller,
en leur disant, écoutez, venez découvrir quelque chose, c'est très concret, c'est très pratique, c'est très didactique, vous verrez, ça vous intéresse.
et donc les gens de France Travail
France Travail c'est pour l'emploi
la NPE pour les plus anciens
Saint-Paul-sur-Ternoise
ont hyper bien joué le jeu
17 personnes présentes
les gens de Berck
n'en avaient rien à faire
à chaque fois que Julien appelait
c'était un interlocuteur différent
il est en RTT, il est en maladie
il est pas là, il est décédé
il ressuscitera demain, je sais pas
et berck n'a absolument pas joué le jeu du tout du tout du tout et donc ça a été une gamelle
totale alors par contre j'ai découvert berck la plage est super chouette et j'ai vu des phoques
des vrais phoques 1 bdd je parlais des animaux
j'ai vu des phoques et ça va vous imaginez que
moi j'étais content de voir les phoques
Je suis toujours content de voir des animaux.
Il y a plein de chiens également sur la plage de Berck.
J'ai vu des phoques.
Et ça, c'était chouette.
Donc, voilà ce qu'on vient de faire avec Michel.
D'ailleurs, voici.
Alors, ils sont de loin quand même.
Ça ne marche pas ?
Voici une photo des phoques en question.
Donc, vous voyez, je ne vous raconte pas de bêtises.
Il y avait vraiment des phoques.
Alors, ça, c'est ce qui vient de se passer.
quand je vous disais c'était hier encore dans le dans le nord c'était deux jours un demi succès
parce que très beau succès pour saint paul pas du tout succès pour et ça c'est ce qu'elles se
sont des choses qu'on va multiplier ailleurs en france avec les autres chefs d'équipe qui
souhaitent se développer de cette de cette manière tu viens d'y déjà commencé les relances et les
des rendez-vous la semaine prochaine avec les candidats, des rendez-vous individuels.
Bon, écoutez, c'est super.
Alors, de quoi allons-nous parler plus précisément aujourd'hui ?
Alors, est-ce que Vincent est là aujourd'hui ?
Ah non, c'est embêtant parce que c'est une question qui a été posée par Vincent.
Donc, on lui enverra le replay.
On lui enverra la visio qu'il pourra retrouver ici.
C'est Vincent dans l'Oise qui nous a posé une question
qui nous avait déjà été posée précédemment par Hélène à Abbeville,
dans la somme, juste au-dessus de moi d'ailleurs,
c'est la question de la collaboration avec une société que vous connaissez forcément,
parce qu'ils font énormément de pubs sur les réseaux sociaux,
sur Internet, avec des vidéos, des machins, etc.
Ils doivent dépenser des fortunes, des sommes colossales
pour leur plan marketing et leur plan média.
C'est cette société que je suis sûr que vous allez tous dire « Oh, ben oui, je connais, je les ai vus partout sur Internet, à la télé, au machin, au truc et au bidule. »
Zephyr, la première plateforme immobilière intelligente.
Qu'est-ce que c'est Zephyr ?
Eh bien, c'est encore quelqu'un qui a réinventé l'immobilier.
Vous m'avez vu vous expliquer hyper souvent, soit quand on se rencontre, soit lorsqu'on fait une visioconférence,
lorsque vous nous dites « Ah, il y a telle société qui se lance, ils font des ventes interactives, ils font des micro-commissions, ils font ceci, ils font cela. »
c'est-à-dire quelqu'un qui réinvente
l'immobilier, quelqu'un qui dit
l'immobilier tel qu'il est pratiqué par les agents
immobiliers, c'est ringard,
c'est pour les nuls, c'est
des nazes, ils n'y connaissent rien,
nous, on a tout compris,
et nous, on va
tout révolutionner, on est
des malins, on est des intelligents,
les ringards, les
grands-papas, les grands-mamans, tout ça,
à la poubelle.
Et ils ont lancé
un système qu'ils ont diffusé voyez bfm business l'atm meilleur taux challenge trois pilotes mais
robin business le figaro machin etc un plan média absolument incroyable et vous les voyez
sur tik tok vous les voyez sur instagram vous les voyez sur facebook vous les voyez partout
partout où ils viennent expliquer nous on est des malins les nuls à la casse c'est nous qui
avons tout compris leur système en fait consiste à faire énormément de pub pour dire aux vendeurs
venez venez venez avec nous vous allez vendre beaucoup plus vite beaucoup mieux beaucoup plus
cher beaucoup plus facilement beaucoup plus ceci beaucoup plus cela parce que nous on a inventé
l'intelligence artificielle parce qu'on a inventé internet parce qu'on a inventé les maisons parce
qu'on a inventé les chaussures bravo les amis et ils vous disent plus d'acheteurs plus de mandats
zéro frais zéro et forme que des avantages il ya aucun inconvénient mais c'est incroyable
comment ils font et bien leur système repose sur l'intercabinet ils sont dits bas nous on
va être agents immobiliers sans agents immobiliers on est des balles parce que ce qui coûte le plus
cher dans l'immobilier c'est de payer les négociateurs et ben nous on n'aura pas de
négociateurs parce qu'on était malin il s'écume internet les réseaux sociaux le figaro le monde
je sais pas quoi pour faire venir des vendeurs et ils disent aux vendeurs cher monsieur le vendeur
N'allez pas comme un ringard confier votre mandat à un agent immobilier, confiez votre mandat à Zephyr et Zephyr va se charger de le confier à plein d'agents immobiliers.
Nous allons ultra-sélectionner les partenaires. Attention, sur le volet. On va ultra-sélectionner les partenaires et puis nous allons les faire travailler sur votre mandat.
ça leur permet quoi ?
ça leur permet de se dire
nous on n'aura aucun négociateur à payer
on n'a rien
et on va prendre en intercabinet
la moitié des honoraires à chaque fois
mais vous allez voir
pas seulement la moitié des honoraires
parce que c'est des malins
mais ils sont surtout cupides
l'argent ils aiment bien
donc ils veulent encaisser le maximum d'argent
mais sans avoir à recruter
former
maintenir un réseau d'agents immobiliers
ou d'agents indépendants
et surtout ils ne veulent pas avoir à les payer
donc il récupère des mandats
je ne sais pas
comment ces mandats sont rédigés
et puis après
ils vont dans le secteur en question
donc là par exemple c'est dans l'Oise
je vais vous dire exactement
où se trouve
Vincent
vrunet.arne.net
Il n'a pas fait le nouveau site tel qu'a montré Michel, mais ce n'est pas grave.
Est-ce qu'il a encore l'ancien site ?
Oui, pas de connexion sécurisée, c'est normal, c'est les anciens sites.
C'est juste pour regarder où travaille Vincent, parce que je ne peux pas vous dire exactement, ça ne marche pas.
Bon, ce n'est pas grave, je vais aller chercher directement dans Eglantine.
Donc Zephyr a récupéré grâce à ces campagnes de publicité qui doivent leur coûter des milliards d'euros
Ils ont donc récupéré un mandat dans le secteur de Vincent
Que je vais aller chercher et là que je n'arrive pas à trouver mais c'est pas grave on va finir par trouver
Ce mandat ils se disent bon bah il est où ?
Il est à Nîmes, il est à Bordeaux, non il est à
Je descends, il est où Vincent ?
Vincent Brunet, Brunet, Brunet, vous le connaissez tous, Vincent.
Voilà, il est à Bétissy-Saint-Martin, voici son portefeuille d'annonce.
Compiègne, Villers-Cotterêts, très important Villers-Cotterêts,
on dit souvent qu'à Villers-Cotterêts a été inventée la langue française.
Non, c'est une connerie abominable.
À Villers-Cotterêts, l'édit de Villers-Cotterêts a défini la langue française
comme langue juridique et administrative officielle du Royaume de France.
C'est à partir de Villers-Cotterêts qu'il a été décidé que ce serait notre langue commune à tous et notre langue officielle qui fait foi.
C'est ça qui s'est passé à Villers-Cotterêts. On n'a pas inventé la langue française à Villers-Cotterêts, elle existait déjà depuis des siècles.
Alors, voici exactement où travaille Vincent. Donc, Bétis-Saint-Martin, Rouvrand-Multien, c'est dans le 60, vous voyez.
ils ont donc récupéré un mandat dans ce secteur là
ils cherchent des agents immobiliers sur place
et ils disent bonjour on vous fait un intercabinet
vendez la maison
et nous partagerons les honoraires
bon plan pour eux
le problème
c'est que eux c'est une plateforme
ils ont inventé un système
aussi standardisé que possible
auquel tout le monde doit s'adapter
c'est à dire qu'ils aillent travailler avec
Centurie 21, avec La Forêt, avec La Lucarde de l'Immobilier
ou avec IAD, tout le monde doit
s'adapter au système Zephyr
Vincent nous envoie donc
le document
bonjour, j'ai été contacté par Zephyr, ils veulent
travailler avec moi, voici
le document
qu'il me propose
de signer
le voici
ça c'est celui d'Hélène
et ça c'est celui de Vincent
parce que Hélène nous en avait
déjà envoyé un exemplaire
que vous voyez ici
un exemplaire
et puis on en avait discuté avec Hélène
et puis là aujourd'hui
Vincent nous en envoie un autre
mais vous voyez que c'est exactement le même
et Vincent dit
voici donc l'intercabinet que me propose Zéphir
comment puis-je travailler
avec ça ? et nous on lit ça
et on dit mais vous ne pouvez pas travailler avec ça
c'est un
torchon
c'est n'importe quoi
c'est à dire que
cette société
dépense
des centaines de milliers d'euros
peut-être même des millions je ne sais pas
dans leur plan média
la pub sur internet
aller chez BFM TV
chez machin chez truc
et il ne serait pas venu à l'idée
d'aller voir un avocat débutant, voire même un étudiant en droit,
lui donner un petit billet de 300 euros pour dire,
s'il te plaît, fais-nous une délégation qui tient la route.
Parce que cette délégation, c'est un torchon.
Il est impossible de travailler avec ça.
Impossible parce que, juridiquement, c'est extrêmement dangereux.
Ils ont récupéré, en fait, j'ai l'impression,
une bouse
je ne sais pas où sur internet
ils ne se sont pas posé question
et ils utilisent ça
je vais vous donner un exemple tout bête
dans leur délégation
c'est la leur
Zephyr, nom commercial de Vesta
Zephyr, ils ne se sont pas foutus
d'écrire Paris, Île-de-France
ils ont une coquille, une faute, il y a la même chez Hélène
on va voir si il y a la même chez Hélène
regardez, il y a la même chez Hélène
Hélène nous a envoyé ça il y a plusieurs mois
plusieurs mois
Et puis Zephyr, regardez, ils ont eu 5 000 mandats de plus, puisque c'était le mandat 10 000 quelque chose, et maintenant on est au mandat 15 000 quelque chose. Donc en 5 000 mandats, ils n'ont pas changé leur entête.
Et puis, Pierre-Henri Fournier, c'est ça qui est assez amusant,
c'est que représentant légal, dûment habilité,
et eux, au cas où ce soit une femme,
ça prouve que c'est quelque chose qu'ils n'ont même pas rédigé pour eux.
Ils ont pris un machin qui existait déjà et qui s'adaptait aux hommes et aux femmes,
et puis ils n'ont même pas enlevé le « et eux »
parce que Pierre-Henri, j'imagine que c'est un monsieur.
J'imagine, parce qu'à notre époque, on ne sait plus trop.
Bien.
Donc, la société Zephyr mandate la société à la lucarne de l'immobilier
déjà première chose qui va pas
première chose qui va pas quand on lit ça
société à la carte de l'immobilier
SAS, capital de 51 000
machin etc
titulaire de la carte professionnelle
transaction sur immeuble et fonds de commerce
numéro CT1757
j'ai un petit soucis
je sais pas où ils sont allés chercher cette information
mais cette carte professionnelle
c'est la carte professionnelle que nous avons
eu jusqu'en
2019-2020
Parce que, à cette époque-là, les cartes professionnelles ont été transférées depuis la préfecture, qui délivrait des cartes professionnelles avec des petits numéros comme ça, vers les chambres de commerce qui délivrent des cartes professionnelles avec des numéros de 4 km comme ça.
Et donc nous avons depuis, je ne sais plus, 2020, on va dire 6 ans, c'est peut-être plus, cette carte professionnelle, on n'a plus depuis 6 ans. On en a une autre. Je ne sais pas où ils sont allés chercher ça. Et déjà, ça veut dire qu'ils ne se posent pas trop de questions sur la rédaction de leurs documents.
Deuxième problème, représenté par Vincent Brunet en sa capacité de consultant immobilier.
Mais consultant immobilier, ça n'existe pas.
Juridiquement, on est en train de rédiger un contrat.
Représenté par Vincent Brunet, agent commercial indépendant.
Ça, c'est sa forme juridique.
Consultant immobilier, ça, vous pouvez dire, c'est un peu un détail, Nicolas,
parce que communément, on s'appelle consultant immobilier.
Non, ce n'est pas un détail.
quand on voit que
on a ces problèmes là
bon, les petites coquilles
qui sont là, là vous pourriez dire que c'est un détail
vous chipotez, d'accord
mais quand on a un premier problème ici
on n'est pas foutu de définir juridiquement le partenaire
avec lequel on veut travailler
un deuxième problème ici, on n'est pas foutu de définir
la forme juridique
du représentant, là on peut se dire
oh putain ça commence mal, on n'est qu'au deuxième paragraphe
il n'y a pas un souci là
mais vous allez voir les soucis les plus importants il y en a plein c'est un
torchon et vous savez je me suis même amusé le truc je les donnais à tchat gpt
pour voir disant dis moi s'il ya des problèmes et là le machin il m'a sorti
une louche regardez d'ailleurs je vais vous la montrer pour vous raconter de
craques parce que c'est là hop là je vais pas vous raconter de craques je
vais vous sortir le tchat gpt en question le machin il est analyse
contrat collaboration il est là je n'avoue rien je lui donne voici un contrat de collaboration
en intercabinet qu'on appelle également parfois délégation et la boum point 1 alors point 1 avec
les sous points naturels du contrat incohérences et que les contradictions majeures incohérences
sur la commission résiliation impossible plus de nos concurrences pas possible aux juridiquement
fragiles clause pénale rédaction mais il ya tout ça qui va pas regarder bon vous savez parce que
je vous mets suffisamment en garde là dessus et on vous prépare à cet égard des formations sur
comment vous pouvez utiliser l'intelligence artificielle de manière fiable et de quoi il
faut absolument vous méfiez donc on va pas reprendre exactement ce que dit chad j'étais
là dedans parce que moi j'ai juste fait ça pour voir si ça allait me sortir une grande ou une
petite liste et ça m'a sorti une grande liste de trucs qui vont pas mais après il faut regarder
dans le détail il ya peut-être des chipotages et des machins un peu incertain un peu inexact
que tu as déjà pété en matière juridique je vous ai déjà dit plein de fois il faut pas lui
faire confiance du tout par contre moi j'ai la prétention de me faire confiance à moi
et je vais attirer votre attention sur un premier point
Ici, on a donc le mandant Zephyr, nom commercial de la société Vesta. On est d'accord ? Zephyr, c'est le mandant. Est-ce que tout le monde est d'accord avec ce point ? Le mandant, c'est Zephyr.
Et vous allez me dire, bah oui, c'est logique, parce que c'est Zephyr qui va nous mandater, c'est Zephyr qui nous confie ce mandat, parce qu'une délégation de mandat, en fait, c'est un mandat en cascade.
C'est un mandat en cascade.
Donc, le mandant, Zephyr, Vesta, Zephyr, Sazu.
On est tous d'accord là-dessus ?
bien le mandataire le mandataire c'est à la lucar de l'immobilier sas macha bla bla bla bla bla bla
bla bla vraiment je me demande où ils sont allés chercher ça parce que ici ils ont bien mis à la
lucar de l'immobilier sas et nous ne sommes une ss que depuis 2025 donc si j'avais pris
des vieilles mentions légales qu'ils avaient pris je sais pas où à l'époque où on avait la carte 17
57 ici ce serait s a et pas sas vraiment je sais pas où ils sont allés chercher ça donc ils
Zéphir, c'est le mandant.
Et là, vous allez voir un énorme problème.
Je descends à la rémunération.
Alors, il y a la désignation, 40 impasses et châtaigniers,
maison de caractère au calme, donnant sur forêt avec piscine extérieure.
Je cherche les...
Ah, rémunération.
La rémunération totale s'élève à...
On va rentrer dans le détail, parce que vous allez voir que c'est louche.
Mais, les honoraires sont à la charge du mandant.
Il parle de qui là ?
Il parle du vendeur, ou il parle de, puisque comme vous l'avez vu, dans ce contrat, le mandant, c'est Zéphir.
Et là, ils nous disent que les honoraires seront à la charge du mandant.
C'est Zéphir qui va payer les honoraires de négociation.
Il n'y a pas un problème, là ?
Le mandant, c'est qui ? C'est le vendeur ou c'est Zéphir ?
Parce que si c'est le vendeur et qu'il paye les honoraires,
Zéphir ne peut pas s'appeler le mandant.
Dans ce cas-là, on s'appelle le délégué.
allons voir un étudiant en droit
de deuxième année qui va nous dire
ah bah oui là c'est le déléguant le délégué quand même
les amis, donc vous voyez déjà que là
il y a mes chipotages
tout en haut, il faut dire
vous chipotez Nicolas
on sait que vous chipotez
mais là
c'est très grave, j'ai perdu
j'ai perdu la rémunération, elle est où ?
là je chipote pas du tout
parce que là on se retrouve chez le notaire
qui paye ? ah bah c'est le vendeur
bah non, c'est vous
Là, par contre, juridiquement, c'est une bourde gigantesque. Là, c'est gravissime. Quel contrat se casse la gueule avec une connerie comme ça ? Le contrat est invalide.
C'est pas le chipotage en haut où on dit « bon, c'est la vieille carte professionnelle, mais c'est quand même à la lucarne de l'immobilier ». « Ah, vous n'avez pas mis le sirète ? Donc on ne peut pas vraiment savoir si c'est elle ou une autre ? Ah oui, c'est mal foutu, mais bon, on chipote ». Mais là, on ne chipote pas du tout.
On ne chipote absolument pas. Là, tout le mandat est invalide avec cette énorme bourde qui est ici.
Et c'est là que vous comprenez qu'ils ne sont même pas allés voir un étudiant en droit de deuxième année.
Ils ont fait un torchon sur un coin de table qu'ils ont récupéré, je ne sais pas où, sur Universimo ou je ne sais pas quoi.
Un torchon. Ils ont un capital de 6 millions d'euros.
Ils ne sont pas foutus d'aller voir un avocat pour dire « Fais-nous des documents qui tiennent la route, s'il te plaît ».
qu'on puisse travailler correctement
s'il te plaît
non, ça ne leur est pas venu à l'esprit
mais ce n'est pas le seul problème
sur la rémunération, pourquoi ?
il y a des problèmes, vous allez voir qu'il y en a partout
la rémunération
tout est extrêmement flou
et on ne comprend rien
il a été déplacé, modifié, supprimé
Mathieu, est-ce que vous avez modifié le document ?
ça, ça veut dire que Mathieu a dû
déplacer le document de
ok il me l'a remis
donc je redescends
à la rémunération
Mathieu qui me fait des blagues
ça peut être que Mathieu parce que
il n'y a que Mathieu et moi qui avons accès
à ce document
puisque regardez
je suis encore toujours très transparent avec vous
c'est dans mon partage
vous voyez il y a écrit ici
Mathieu et Nicolas
il n'y a que Mathieu et Nicolas qui ont accès
à ce document
donc il n'y a que lui qui a pu
faire cette vilaine blague.
Donc,
la rémunération, il n'y a rien qui va.
Regardez, la rémunération totale,
donc, déjà,
il faudrait dire que c'est la rémunération
des honoraires de transaction,
ce serait plus propre. Mais bon,
la rémunération totale s'élève à
23 902 euros.
23 902 euros
en lettres, ok,
pas de problème.
En cas de vente du bien au prix de
mise en vente, là,
Pas de problème, ces zones horaires, c'est si on a une offre en haut prix,
on comprend très bien que si l'offre est négociée, les zones horaires peuvent baisser éventuellement.
Ça ne me pose pas de problème.
Là, par contre, vous allez voir que ça se gâte.
Je zoom pour que tout le monde puisse bien lire.
Je mets mon truc là aussi.
Soit 19 160 euros de commission représentant 4% TTC du prix de vente.
Je ne comprends pas. On dit que c'est 23 900 euros la rémunération, soit 19 000 euros de commission. C'est 23 902, c'est 19 160.
Ah, la rémunération, c'est 23. La commission, c'est 19. Oh là là là là, qu'est-ce que c'est que cette histoire ? Il y a la rémunération et après il y a la commission ?
Alors déjà, juridiquement, on doit appeler ça des honoraires.
On doit appeler ça, ni rémunération, ni sport, on doit appeler ça des honoraires.
Juridiquement, là encore, si je vais demander à un étudiant, alors là, pas de deuxième année.
Il faut que je demande à un étudiant de troisième ou quatrième année.
Je peux vous l'accorder.
À ce moment-là, il vous dira, et c'est la même chose pour votre rémunération à vous, les amis.
Votre rémunération à vous aussi, quand nous vous payons, ce sont des honoraires.
Et regardez, dans nos mandats, il est écrit, prix et rémunération du mandataire,
honoraire de négociation.
Honoraire de négociation.
Ce ne sont pas des commissions.
Ce n'est pas le problème.
Allez, là encore, on va dire, Nicolas, d'accord, vous chipotez,
on appelle ça régulièrement commission dans notre langage courant.
Bien.
Mais là, on voit qu'on a premièrement la rémunération 23 902,
soit 19 000 euros
de commission
représentant 4%
TTC du prix de vente
mais du prix de vente
si les honoraires sont à la charge du mandant
le prix de vente
comprend les honoraires
donc c'est à dire qu'on paye des honoraires
sur les honoraires
personne ne leur a expliqué
bah non ils ne sont pas les voire d'avocat
non ici il faut mettre le prix net vendeur
c'est très important
parce qu'on peut pas mettre des honoraires sur le prix de vente si le prix de vente comprend
les honoraires c'est comme payer de la tva sur la tva la commission auxquelles s'ajouteront des
frais de services additionnels et là vous êtes en train d'y reposer de 4742 euros c'est quoi
ces 4702 euros ce sont des frais de services additionnels perçus par vestin zephyr mais
Mais qui les paye ?
Et qu'est-ce qui les justifie ?
Ce n'est pas autorisé, ça.
On n'a pas le droit de faire des frais de service,
de faire payer des frais de service à un client dans l'immobilier.
Soit il paye vendeur ou acquéreur.
Il paye des honoraires parce que la vente est allée à son terme.
Soit il n'en paye pas.
Mais il ne peut pas payer des honoraires qui, ici, sont à prix commission.
et en plus des frais de service, dont on ne sait pas ce que c'est.
Frais administratifs, frais de publicité, mais c'est illégal ça.
On n'a pas le droit de facturer des trucs en plus des honoraires.
La commission et les frais forment la rémunération.
Ah donc, si j'additionne la commission à 19 160,
plus les frais de service additionnels à 4 742,
je dois arriver donc à 23 1902 et on va le vérifier tout de suite et normalement on va
retomber sur nos pattes donc je prends une calculatrice et je vais donc ici 19 160 plus
plus 4742 et là on tombe sur les fameux 23 1902 qu'est ce que c'est que cette magouille avec des
frais de c'est pas 50 euros les frais 1 4742 euros de frais cachés dont il n'est dit nulle
part ici qui va les payer et quand c'est le vendeur qui va payer ça est ce qu'on fait que
c'est l'acquéreur à qui on va devoir faire un petit billet de 5000 à lâcher en plus parce que
c'est la lucarne qui doit les payer à zephyr je ne sais pas ça n'est dit nulle part non seulement
ces frais cachés ils sentent l'illégalité à plein nez et en plus on sait pas qui va les
payer quand on compromis à l'offre à l'acte authentique chez le notaire parce que le
notaire il va dire nine le notaire il va dire c'est quoi cette magouille de frais de service
ça veut dire que forme forcément ça ils le font en dehors de chez le notaire je sais pas où je
sais pas quand planqué dans un café allez donnez moi une enveloppe je sais pas je sais pas et là
vous voyez que dans la s'imposer là là on n'est plus dans le chipotage là ça pose des problèmes
graves partage de la commission les honoraires du monde heures du mandataire sont donc à la
charge du mandant du mandant vendeur vous les demandez et seront l'objet d'un partage sur la
commission du mandant ah mais là la commission du mandant on parle de la commission zephyr alors là
on revient sur le mandant zephyr à hauteur de 50% pour le mandataire lorsque le mandataire c'est donc
à lucarne c'est vincent simon lorsque ce dernier est réputé avoir la paternité de l'acquéreur tel
que définit l'article 10 oui c'est normal si on arrive avec l'acquéreur on aura donc les 50% à
défaut les honoraires du mandataire seront l'objet d'un partage sur la commission du mandant à hauteur
de 40%
mais comment ça des fonds ?
si on ne vient pas avec l'acquéreur, on n'a droit à rien
là on a droit à 40%
sur la commission du mandant si on n'est pas arrivé
avec l'acquéreur
ça veut dire que moi, je ne vends pas le truc
je ne trouve pas l'acquéreur
et je vais leur demander 40% des honoraires
mais bien entendu que non
bien entendu que là il y a un non-dit
il y a une magouille pas possible
le paiement des honoraires
se fera sous 15 jours à compter de la réitération
de la vente au moyen d'un virement du mandant
à l'ordre du mandataire. Donc ça veut dire quoi ?
Ça veut dire qu'en plus, c'est pas
le notaire qui nous paye, non,
c'est eux qui prennent toute la
somme et qui nous payent
sous 15 jours, ah bah s'ils veulent bien,
s'ils n'oublient pas.
Mais ça n'existe nulle part, ça.
Jamais dans un intercabinet
entre deux agents immobiliers,
il y en a un qui prend tous les honoraires et qui dit
« Eh, fais-moi confiance pour que je te paye, hein ! »
Ou pas.
Mais c'est toujours le notaire. Qui parmi vous a fait des intercabines ici ? Plein. C'est toujours le notaire qui donne la part à Zephyr, la part à la Lucarne, la part à Centurie 21, la part à IAD. Jamais, jamais, il y en a un qui prend l'intégralité des honoraires et qui reverse à l'autre.
Alors, moi je me souviens, une fois, c'était il y a 10 années, une commission, puisqu'on appelle ça commission ici, donc des honoraires de négociation, à 150 000 euros.
C'était un agent qui s'appelait Christine Atry, qui avait fait une vente en intercabiné avec Safti.
C'est il y a très longtemps, c'est 10 ans, j'en sais rien.
Et le notaire s'est gouré.
Il a versé les 150 000 euros à Safti.
Et il n'a pas donné 75 000 euros à Safti, 75 000 euros à la Lucane.
Le notaire a fait une erreur.
il a fait le virement total de 150 000 euros
et quand il a fait le virement de 150 000 euros
il s'est dit bon ben non
je vais faire le virement à la Lucane
ah ben non c'était 150 000 euros
en tout c'était pas 150 000 euros
le notaire s'est gouré
alors il était
carpette, pardon pardon j'ai fait une erreur terrible
ben oui pourquoi
parce que vous imaginez bien que sur 150 000 euros
heureusement que ça se dit c'est des gens clean
parce que combien d'agents immobiliers
ont été tentés les 150 000 euros
de jamais les repartager
de dire, bah non, vas-y, attaque-moi en justice, fais ce que tu veux,
avec les 75 000 euros qui brèchent, j'ai de quoi te payer un très très très très très très très très très très très très bon avocat.
Donc, je ne te les rendrai pas.
Le notaire, mais il était sous la table, terrorisé de la connerie énorme qu'il avait faite.
Et Safty a mis environ un mois à nous payer. Pourquoi ?
Parce que chez Safty, à l'époque, je ne sais pas si c'est toujours le cas aujourd'hui,
Mais SAFTI, à l'époque, ils avaient un calendrier de paiement des honoraires qui consistait à dire à leurs agents « vous êtes payés à 30 jours après la fin du mois ».
C'est-à-dire que si l'acte authentique a lieu, comme aujourd'hui le 19 février, on va attendre fin février et là SAFTI paye sous 30 jours.
On appelle ça un paiement à 30 jours au mois échu.
C'est quelque chose qui se fait très peu dans l'immobilier, quasiment jamais.
Safti faisait ça à une époque, je ne sais pas s'il le faisait.
À mon avis, ils ne doivent plus le faire parce qu'il y avait des agents qui gueulaient en disant
« C'est quoi cette histoire ? La vente est faite, vous ne payez point. »
Mais à l'époque, c'était ce truc-là et donc Safti avait mis plus d'un mois à nous payer.
Notre agent Christine, tous les jours, elle nous appelait cinq fois.
L'argent est là, l'argent est là.
Non, pas encore, mais ne vous en faites pas, Safti, on les connaît, ça va bien se passer, ce n'est pas des vilains.
Elle commençait à se méfier, à se dire, est-ce que la lucarne a été payée ?
Ils ne veulent pas me payer parce qu'elle avait 75 000 euros en jeu.
Elle voulait pas se rater.
Donc, le notaire doit toujours payer la part à Safti, la part à la lucarne.
Il ne doit pas tout donner à Zephyr en disant, écoutez les gars, vous arrangez entre vous.
Et puis nous, on croise les doigts, on prie pour que Zephyr ne fasse pas faillite, ne s'embarque pas avec la caisse ou je ne sais pas quoi.
Donc, le paiement des honoraires sous 15 jours à compter de la réitération de la vente, ça c'est hors de question.
Ce n'est pas que c'est illégal, c'est que c'est hors de question.
Ce n'est même pas la peine de l'imaginer.
Exclusion des frais de service.
Cette répartition de la commission ne s'applique pas aux frais de service évoqués.
Ah, ça veut dire que les frais de service, c'est tout pour Zephyr.
Mais ce n'est pas pour nous.
et ils resteront exclusivement à la charge
du mandant. Mais c'est qui le mandant ?
C'est le vendeur ou c'est Zephyr, bande d'abrutis ?
Mais sérieux, je fais dire ça à un enfant de 8 ans,
il me dit, il y a un problème.
Durée résiliation,
la présidence de l'éligation pourrait être résiliée par l'une.
Alors là, j'ai vu que Tchadjepetit disait que la résiliation,
oh ben non, ça va pas du tout. Non,
c'est pas particulièrement problématique
juridiquement. On peut très bien mettre une résiliation
de ce type-là. C'est-il habituel ?
Oui, mais Tchadjepité a l'air, je ne sais pas pourquoi,
il a l'air de décider que cette résiliation, ça ne lui vend pas du tout,
c'est très très très illégal.
Bon, comme je vous dis, Tchadjepité, il ne faut pas trop trop trop faire confiance,
je vous l'ai dit.
Et après, il y a les recommandations d'acheteurs et les paternités.
Ah, est-ce que ça va nous expliquer les fameux 40% en cas de non-paternité ?
On va voir ça.
Le mandataire peut planifier depuis son espace Zephyr,
donc apparemment on va avoir un espace, enfin on aurait un espace Zephyr,
une visite sur le bien objet du présent mandat
donc ça veut dire qu'en fait
là vous avez un autre logiciel
vous n'utilisez pas Eglantine, vous utilisez le logiciel de Zephyr
mais non
nous on a notre registre des mandats
notre registre répertoire, on ne va pas aller alimenter le tien
de son propre raison
qu'il appelle donc
une recommandation
donc le mandataire peut planifier une visite
qu'il appelle une recommandation
le mandataire sera réputé
avoir la paternité de l'acheteur potentiel
à la date de la planification de la dite visite,
si les conditions cumulatives s'y sont remplies.
Oh là là, je commence à avoir mal à la tête.
Petit 1, cet acheteur n'a pas effectué de demande de contact
via l'annonce du bien diffusé par Zephyr sur les plateformes immobilières tierces
ou sur sa propre plateforme à une date antérieure.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que Vincent va mettre dans la plateforme Zephyr
« Je prévois une visite avec Madame Gaëlle Perdrio »
pour le 2 mars
là Zephyr va aller regarder
il va dire ah bah non elle est déjà à nous
on l'a déjà eu dans nos listings
ou pas
en gros c'est Zephyr qui va décider
maintenant qu'on a les coordonnées de Gaël Perdriot
merci monsieur
Vincent Brunet
maintenant qu'on a les coordonnées de Gaël Perdriot
est-ce qu'on les garde
ou est-ce qu'on dit à Vincent
allez on te laisse c'est eux qui décident souverainement si le client de vincent est à
vincent mais deuxième condition cette acheteur n'a pas été transmis par le mandant ou mandataire
par téléphone email sns ou whatsapp à une date antérieure à la date de planification de ça veut
rien dire moi perso ok franc en français ça veut dire quelque chose mais juridiquement là je sais
pas sur quel bilan c'est c'est le titre or le mandataire ne diffuse pas le bien sur les
plateformes immobilières conformément aux stipulations de l'article 6 qu'est ce que
c'est que ça le mandataire ne diffuse pas le bien sur les plateformes immobilières
conformément à l'article 6 article 6 allons voir cet article 6 cela qu'est ce que c'est
cette histoire alors article 6 il est là action commerciale du mandataire le mandataire à la
faculté mais non l'obligation de réaliser à ses frais les actions de communication visant à
améliorer la visibilité commerciale du bien ces actions peuvent inclure la diffusion de
l'annonce concernant le bien sur les canaux suivants à la discrétion du mandataire à le
site internet du mandataire ça veut dire qu'on a le droit de diffuser le mandat sur alain lucas
comme des la base de données clients du mandataire dans le respect des lois réglementations applicables
en matière de protection des données personnelles donc on peut diffuser aux agents du réseau c'est
à dire que vincent peut l'envoyer à karine avec laquelle il travaille qui est à côté peut l'envoyer
à marjorie à salon de provence des fois que je sais pas c'est les réseaux sociaux gérés par le
mandataire dont vincent a le droit d'aller mettre sur facebook regardez j'ai une nouvelle maison à
tel endroit elle est très jolie et très chouette en veillant à ce que la communication soit
professionnel ciblé et en adéquation avec l'image et les intérêts du mandant ça je lis quand ça
n'a aucun sens et c'est là des la vitrine physique de l' agence du mandataire si une
présence physique est établie on peut le mettre en vitrine bon nous on n'a pas de vitrine petit
eux et c'est là que ça devient particulièrement intéressant les plateformes d'annonces
immobilière tierce non mentionnée dans la liste si je veux dire que jules julien vincent et la
lucarne ont donc le droit de diffuser ce mandat sur les sites immobiliers qui ne sont pas dans
la liste qui est là parce que zephyr il diffuse déjà dans cette liste là et je clique la liste
alors la voir acheter loué à merde on y est basi prévue à merde on y est bien ici à ça on n'y est
pas casap connais pas jamais entendu parler je sais pas ce que c'est être proprio à merde on y
est figaro immo à merde on y est et vrouwia on y était à une époque je crois qu'on n'y est plus
mais je suis pas sûr mais surtout vous allez voir bon qui héros on y est machin on y est mais
Mais surtout, regardez, le bon coin.
Ah, désolé, Vincent, pas de diffusion sur le bon coin.
Répimo, se loger, logiquimo.
Ah, désolé, vous n'y serez pas.
Trop vite.
Ah, vous n'y serez pas.
Les trois quarts des sites qui sont là, c'est notre diffusion.
Donc, ça veut dire qu'en fait, Vincent va prendre ce mandat,
qui est déjà très problématique.
Il n'a pas le droit de le mettre sur le bon coin.
Il n'a pas le droit de le mettre sur se loger, logiquimo, ni le Figaro.
Aujourd'hui, à l'échelle nationale,
Les deux sites, et je pense que vous allez tous me le confirmer ici, les deux sites qui vous rapportent le plus de contacts, c'est numéro 1, Leboncoin, numéro 2, Figaro.
En région parisienne, vous pourriez dire, oh, se loger quand même.
Peut-être Marjot aussi, un salon de Provence, et Marc également, qui est à côté de Toulon, pourraient dire, oh, moi j'ai dû se loger quand même.
il y a Véro et Jacqui aussi
qui disent et se loger
mais Véro et se loger
Véro et
il y a Marc qui dit
est-ce que c'est pas un homonyme de l'ancien maire de Saint-Etienne
je sais pas si c'est le Pierre-Henri Bachin
je sais pas je connais pas
je sais pas du tout
donc Véro et Jacqui vous dites et se loger
mais est-ce que se loger est supérieur à
Figaro et
Leboncoin
dites le moi s'il vous plaît
Est-ce que c'est supérieur à Figaro et Le Bon Coin ?
Par exemple, là, il y a Pierre qui me dit, lui, c'est Le Bon Coin, Se loger, Figaro.
Le Figaro, c'est la surprise de ces dernières années.
On est sur le Figaro depuis 20 ans, je ne sais pas, 15 ans, 20 ans.
Et puis, ça donnait des petits contacts par-ci, par-là.
Il y a environ 5 ans, on a vu l'augmentation, et vous nous avez tous dit, le Figaro, ah oui, le Figaro, absolument.
Ça nous a surpris, ça nous a beaucoup surpris.
marjot dit moi c'est pas supérieur et jacques y confirme c'est bien le bon coin en premier
normal gaël perdriot à nos gueules perdriot c'est un nom que j'ai inventé là c'est un nom que j'ai
inventé pour dire l'acquéreur gare et perdriot comme parfois vous m'entendez dire virginie du
mortier ou marie martinez ou je sais pas quoi non non galles perdriot c'est un truc que j'ai
inventé il ya un instant et donc l'ancien maire de saint-étienne s'appelle galles perdriot vous
vous me la prenez Marc, vous me la prenez.
Donc, Jackie dit le bon coin en premier, 2, se loger, 3, le Figaro.
Normalement, l'immense majorité d'entre vous, le numéro 1, c'est le bon coin.
Sandrine dit se loger, là j'ai des doutes dans votre secteur Sandrine, j'ai beaucoup de doutes.
Et le Figaro, bien sûr, le Figaro c'est vraiment la super surprise des dernières années.
d'ailleurs Sandrine est-ce que vous avez reçu le petit mail de Michel
parce que je lui ai transmis la petite boîte
je lui ai transmis ça il y a
3-4 jours quand j'ai trouvé Michel pour aller
dans le nord
donc j'ai bien transmis, j'ai bien
effectué ma mission, ah vous avez reçu son petit
mail, ok super
c'est une histoire de chocolat
tout simplement les amis, une histoire de chocolat
Sandrine a très gentiment
envoyé une petite boîte de chocolat
d'elle apparemment délicieux, j'ai pas goûté
pour Michel et Nelly
c'est adorable, c'est hyper gentil
et j'ai bien, alors Mathieu m'a bien
transmis la boîte
que j'ai bien transmise derrière
à Michel, alors est-ce que Michel va la transmettre
à Nelly, ça par contre
parce qu'il y a déjà goûté
est-ce que la boîte va arriver jusqu'au bout
je n'en sais rien
en tout cas vous comprenez que Zephyr
nous dit
vous pouvez mettre ça en vitrine
vous pouvez mettre ça sur votre site
mais par contre tous les sites qui sont là
vous ne mettez pas
ça sert à quoi de prendre ce truc alors ?
ça ne sert à rien du tout
si je ne peux pas le mettre sur le bon coin
mon numéro 1
si je ne peux pas le mettre sur ce loger
mon numéro 1 ou mon numéro 2
si je ne peux pas le mettre sur Figaro Imo
mon numéro 2 ou numéro 3
ça ce sont des sites où je ne peux pas acheter loué
c'est important aussi acheter loué bien sûr
alors vous me direz ouais Zilek
on n'a pas beaucoup de contacts sur Zilek
qui parmi vous peut me dire oui moi j'ai déjà eu des contacts
avec Zilek
je ne sais pas
Encore un mail de se loger, me dit Sandrine.
Alors, qui dit, je pourrais avoir un contact sur Zilek, je ne pense pas que vous en ayez beaucoup.
Par contre, qui dit, j'ai des contacts sur Kiro, ça vous en avez, absolument, vous en avez.
Le Boncoin, bien sûr, vous en avez.
Propostar, Repimo, je ne sais pas si vous en avez beaucoup, je n'en sais rien.
Se loger, vous en avez.
Logique Imo, vous en avez.
Acheter louer, vous en avez.
Figaro Imo, vous en avez.
Eh bien, tout ça, vous n'avez pas le droit de diffuser dedans.
vous ne pouvez pas
moi j'ai des demandes de visite avec Jinka
ah ouais ?
je crois que vous êtes la première
Véro à me dire que Jinka donne des contacts
parce que je ne
savais même pas qu'on était dessus
donc vous voyez
je ne savais même pas qu'on était dessus
moi je voudrais être sur Bien Ici
si on a des prix par le réseau, pas pour l'instant
Bien Ici ne veut pas, c'est une
ne plaît pas possible, on s'est déjà
pris le bec avec certains agents à ce sujet
alors
mais on en reparlera à l'avenir
tout simplement, on va voir, parce qu'on prépare des choses
pour 2026 à ce sujet
donc vous comprenez bien que
cette délégation de mandat là
à quoi elle nous sert
il y a tous les problèmes qu'on a déjà vu
mais à quoi elle nous sert
si cette délégation de mandat
dans son article 6
nous interdit
de diffuser sur
et c'est ici
ce logis, le bon coin, etc
ça nous sert à rien du tout on va aller se foutre dans une liste de problèmes interminables sur ce
mandat qui est un torchon alors qu'en fait on aura très très très peu de chances de le vendre parce
qu'on pourra pas diffuser ça sert à quoi vous savez c'est comme quand un vendeur et ça existe
vous en avez tous rencontrés un vendeur vous dit ok je vous confie le mandat mais attention pas
d'annoncés parce que moi je veux pas que mon voisin sache que ma maison est en vente ah bah
oui c'est à dire que moi mon travail ma mission c'est de faire savoir à votre voisin et à tout
le monde que votre maison est en vente et c'est mon travail en fait je suis là pour faire savoir
au monde entier que la super belle maison elle est là donc si vous m'interdisez de passer des
annonces où il ya aussi des gens pas de photos 1 je veux pas que les acquéreurs sache à quoi ressemble
de ma maison ah bah ils vont pas dire visiteurs personne viendra visiter son photo ça n'existe
pas là c'est pareil on vous confie une mission impossible c'est exactement je prends souvent
c'était quand les agents nous parle de ça des acquérants des vendeurs qui veulent pas de photos
ou pas d'annonce c'est exactement comme si j'allais voir un chirurgien en disant j'ai
horriblement mal là en bas à droite faut m'opérer l'appendicite et que j'ai attention vous ne me
touche pas à vous toucher je peux pas vous opérer je peux pas vous sauver vous allez mourir c'est
exactement la même chose je vais voir un médecin pour m'opérer je vous dis je vous interdis de me
toucher il ya pas moi je peux rien faire là on confie une délégation de mandat à un agent
immobilier en disant attention t'as pas le droit de passer des annonces l'agent immobilier va dire
moi je peux rien faire
c'est pas possible
donc vous voyez qu'en fait ce Zephyr
alors il y a d'autres problèmes
encore d'autres problèmes
alors dans cette histoire de
acheteur et paternité etc
rédaction perception des fonds
alors Camille disait au dessus
il me semble qu'ils font les compromis
non d'après ce que je lis ici non ils font pas les compromis
la rédaction d'avant contrat devrait être dévolue
à l'étude notarielle principale
donc c'est bien le notaire qui fait le compromis
mais le compromis peut être rédigé par le partenaire
alors maintenant il s'appelle le partenaire
il ne s'appelle plus le mandataire
juridiquement quand on utilise un vocable
on l'utilise du début à la fin
il ne faut pas changer
parce que là le partenaire je dis c'est qui le partenaire
bon je me doute que c'est la lucarne
enfin que c'est l'agence qui reçoit la délégation
je m'en doute
mais juridiquement je pourrais dire
si ce dernier est habilité à le faire
parce que vous savez que les agents commerciaux
n'ont pas le droit de faire des compromis.
Par contre, les agences immobilières ont le droit de le faire.
Dans ce cas, le partenaire s'engage à partager au mandant le compromis
au minimum 48 heures avant son envoi, c'est-à-dire le projet.
Il ne faudrait pas mettre le compromis, il faudrait le projet,
parce que le compromis, c'est le compromis.
Mais bon, ça, c'est une clause qui est tout à fait normale.
Ils veulent vérifier, c'est normal.
Respecter le partage de la rémunération tel que défini l'article 9.
C'est-à-dire respecter les taux qui sont ici
et respecter le fait que ce soit Zephyr qui encaisse tous les honoraires
pour nous les reverser après, s'ils y pensent et s'ils en ont bien envie.
Parce que si on ne fait pas ça, attention, il y a une clause pénale à l'article 15.
Allons voir la clause pénale.
Clause pénale, oh, elle est tout fûte.
Dans le cadre des engagements pris en vertu des articles précédents,
notamment en ce qui concerne la rémunération, la rédaction d'actes,
la non-concurrence et l'utilisation des informations des tiers acquéreurs,
il est impératif que ces obligations soient exécutées de bonne foi.
Oui, bien sûr, les conventions s'exécutent de bonne foi, de toute façon, c'est le code civil.
Le mandataire doit informer le mandant de manière spontanée et transparente de toute négociation en cours.
Ok, ça ne pose pas de problème. Je ne vois pas le rapport avec une clause pénale jusqu'à présent.
Ça, c'est aucun lien avec une clause pénale.
Le mandataire doit également procéder sans délai à la régularisation financière correspondante incluant...
Oh, oh, oh, oh, oh, qu'est-ce que c'est ça ?
Le mandataire doit également procéder sans délai à la régularisation financière correspondante
correspondant à quoi ?
Je ne sais pas.
Incluant le paiement de toute rémunération
ou code part de commission
dû au mandant
conformément au terme du présent mandat
et de tout accord de coopération.
Je suis incapable
de vous dire ce que signifie ce texte.
Je vous l'envoie à tous
et je vous laisse,
avec chaque GPT ou qui vous voulez,
me donner la réponse pour la prochaine vidéo.
Je ne sais pas ce que ça veut dire. Je ne comprends pas.
En cas de dissimulation ou tentative de dissimulation ayant pour objectif de percevoir indûment en totalité ou en partie des commissions ou des rémunérations en violation des droits du mandant ou de ne pas reverser les sommes dues au mandant, une pénalité sera appliquée.
cette pénalité
consistera en des dommages d'intérêt
ah pénalité dommage d'intérêt
c'est pas la même chose
là juridiquement il y a une faute majeure
une clause pénale
des dommages d'intérêt c'est pas pareil
au montant total de la rémunération
toute taxe comprise perçue
ou devant est perçue par le mandataire pour l'opération concernée
ces dommages d'intérêt
seront dus pour chaque infraction constatée
et payable immédiatement
sans préjudice
de la possibilité pour le mandant de résilier
immédiatement le présent mandat et de
toute autre action en justice.
Alors déjà, je vous apprends quelque chose à tous, si vous
ne le savez pas, mais des dommages
intérêts ne peuvent
être payés
qu'à la suite d'une action
en justice.
Si quelqu'un un jour vous demande des dommages intérêts,
payez-moi
des dommages intérêts parce que vous n'avez pas respecté
votre engagement, vous lui dites
ah non, il n'y a que le juge,
le tribunal,
qui peut me condamner au paiement de dommages intérêts.
les gens ne disent pas dommage et intérêt
on dit dommage intérêt
mais ça là je chipote par contre
parce que tout le monde appelle ça dommage et intérêt
c'est vrai que juridiquement le vrai nom c'est dommage intérêt
mais là je chipote
là vraiment je vous assure je chipote
par contre eux ils veulent se faire payer
une
une pénalité
qui devient des dommages intérêts
ah bah non les dommages intérêts c'est le tribunal
personne d'autre ne peut vous les attribuer
et après ils peuvent vous attaquer
en plus au tribunal pour avoir des dommages intérêts
en plus c'est normal c'est n'importe cette clause pénale vise à assurer le respect intégral des
obligations contractuelles à protéger les intérêts qui cherchent à protéger leurs intérêts illégitimes
c'est normal c'est légitime oserais-je dire ça pose pas de problème mais cette espèce de torche
cul ici c'est un torchon c'est un torchon aucune aucune aucune chance d'emporter notre agrément
traitement des données personnelles
blablabla, réglementation relative à la protection
des données, bon le RGPD on sait que c'est très très
compliqué, nous même on est dessus
en dehors, alors il y a des gens
c'est pas une signature électronique, il y a des gens
un gris gris qu'ils ont mis, ils ont fait un copier-coller
voilà, c'est plutôt compliqué
pas de signature électronique non
on fait ça comme ça et puis ça ira
ça n'a aucune valeur
aucune valeur, on ne peut pas signer un contrat d'engagement
de cette manière là
parce que la loi
sur la signature électronique
ça, ça se faisait avant
et c'était relativement accepté par les tribunaux
oui, mais plus depuis les lois sur la signature électronique
d'aujourd'hui
donc
et puis on n'a pas tout vu
tout ce machin là
je peux vous le donner d'ailleurs si ça vous intéresse
ce machin
vous voyez que c'est ultra problématique
ultra problématique
on ne peut pas bosser
avec ça
c'est pas possible, c'est un torchon
C'est un torchon. On va droit à la catastrophe. On ne sait pas qui paye les 4000 euros supplémentaires qui sont là. Est-ce que c'est le vendeur ? Est-ce que c'est l'acquéreur ? En tout cas, ils ne sont pas inclus dans les honoraires. Donc, ils sont irréguliers. Ils sont illégaux. On va toucher combien ? Mais qui est le mandant ? C'est eux ou c'est le vendeur ? C'est eux qui vont récupérer l'intégralité des honoraires et nous reverser ce qu'on doit avoir derrière ? C'est hors de question.
On n'a pas le droit de diffuser sur Le Bon Coin, etc.
Mais c'est hors de question.
Ah, il y a une deuxième.
Ici, le mandataire.
Ici, il dit qu'on n'a pas le droit de diffuser dans la liste 6 jointes.
Mais là, il y a une autre liste.
Le mandataire Saint-Irdi du Diffuser l'annonce sur tout autre canal de communication,
notamment les plateformes d'annonce immobilière listées ici.
C'est la même liste ?
Oui, c'est la même liste.
Bon, ok.
Donc, il se répète.
Bon, pas très grave.
Pas très très grave.
Donc vous comprenez bien que tout ce document est extrêmement problématique.
Déjà, il se contredit, il y a des clauses qu'on ne comprend pas,
on ne sait pas comment en toute bonne foi on va devoir les appliquer.
C'est un torchon.
Et nous, on est obligé de dire à Hélène, la première qui nous a contacté pour ça,
Et ensuite à Vincent
On ne peut pas bosser avec ces gens
Déjà rien que le fait de nous
Embaicher de diffuser dans nos sites
Qui nous rapportent des clients
Ça c'est déjà un problème majeur
Rien que s'il y avait ça
Si tout le reste était nickel
Si il n'y avait que ça, on dirait à Vincent
Ça va vous servir à quoi ?
Uniquement pour aller chercher dans votre liste d'acquéreurs existants ?
C'est maigre, mais c'est possible
Mais ça ne sert à rien
Vous ne perdez pas de temps
On dirait ça, on dirait ne perdez pas de temps, ça ne sert à rien
Mais bon, si le reste était nickel, mais le reste, on voit que c'est juridiquement extrêmement problématique. C'est un torchon. C'est un torchon. Je vous assure que vous faites lire ça à un étudiant en droit. Je ne vous demande pas de faire lire ça à un avocat chevronné, un ténor du barreau. Faites lire ça à un étudiant en droit, il va dire, qu'est-ce que c'est que ça ?
moi je rédigerai ça dans un devoir
en TD de droit
je prends 0
et oui je prends 0
ce truc là
alors est-ce que
comme je disais tout à l'heure
ils ne sont même pas donné la peine d'aller voir un juriste
un vrai juriste pour se faire faire
un bon contrat
parce qu'ils estiment que
c'est pas important on va faire du pognon
on verra après
Est-ce que, au contraire, ils ont volontairement fait rédiger un torchon comme ça pour pouvoir derrière lui faire dire ce qu'ils veulent et retomber sur leurs pieds dans toutes les situations ?
Comme un certain réseau d'agents mandataires indépendants avec plusieurs milliers, milliers, milliers, milliers, milliers de négociateurs que vous connaissez en France, que je ne nommerai pas, mais vous voyez tous de qui je veux parler,
dont les contrats avec les agents sont volontairement extrêmement compliqués et illisibles
de sorte à pouvoir retomber sur leurs pattes dans 100% des situations.
« Ah mais non monsieur l'agent, vous n'aviez pas compris, regardez la clause 22 ! »
« Oui mais la clause 22, elle dit le contraire de la clause 12 ! »
« Oui mais c'est la 22 qui est prioritaire ! »
Est-ce que c'est volontairement mal rédigé pour pouvoir derrière arnaquer ?
J'en sais rien.
En tout cas, je pense que vous le comprenez bien, cette délégation de mandat est impossible à utiliser et à signer. Impossible. C'est un torchon. Un torchon.
et je ne blague pas du tout
quand je vous dis un étudiant en droit
il verrait ça
il dirait c'est pas possible
il se tiendrait les côtes
il se taperait sur les cuisses
je vous jure
alors
ah oui Julien qui dit
ah la la bien ici
j'ai même des portails qui diffusent gratuitement
sans ma demande je vous enverrai les liens au fur et à mesure
ah bah oui super ça c'est très bien
alors ça au véro je suis preneur
que fait-on si négociation
Ah, et bien ça, ce n'est pas prévu. C'est Catherine qui nous dit ça et Catherine a tout à fait raison. Que fait-on pour négocier le bien ? Est-ce qu'on peut négocier librement ? On ne peut pas négocier librement. Pourquoi ? C'est très important ce que dit Catherine là. Parce qu'effectivement, il y a plein de choses qui ne vont pas dans ce truc-là. Il y a plein de choses. Moi, je vous ai montré les plus… celles qui sont aux yeux, mais il y a plein de choses qui ne vont pas, notamment en cas de négociation, puisque ici, nous n'avons pas accès aux vendeurs.
on ne peut pas donc aller négocier
le prix de notre vendeur
donc ça veut dire que, et ça n'est pas déclaré ici
ça n'est pas déclaré ici
comment on fait pour négocier
est-ce qu'on appelle Zephyr en disant
bah écoutez j'ai une offre à 450 000 euros
ah bah attendez je vais voir avec le vendeur
tac tac tac tac tac tac tac
je vais voir avec le vendeur
450 000 euros, non il ne veut pas
il est, il faudrait que je puisse négocier directement
avec le vendeur, allons le voir ensemble
pour faire la négociation parce que vous, vous n'avez pas les informations
on va faire que du désaller-retour du ping-pong on n'y arrivera jamais s'expliquer nulle part
catherine tout à fait présent oui je veux bien contrats zephyr car j'ai trop rigolé avec vos
commentaires bas ceux qui veulent le mandat et le contrat zephyr c'est pas compliqué les amis
je vais vous l'envoyer à tous copier le lien bon non voilà coller et le voici justement je suis
en pleine situation de délégation avec différents confrères oui mais marjorie la délégation vous
avez fait qu'il ya deux jours c'était avec sa petit sa petit c'est pas des blaireaux quand
même certifié pas tout comme nous on ferait les choses nous ne faisons pas tout comme safti sur
une chose il ya des choses dont je dirais chez sa fille il pourrait faire mieux quand même et
certainement des choses dont sa fille dirait la lucarne droit il pourrait faire mieux quand même
notamment dans les mandats
ça c'est quelque chose que je vous ai déjà montré
alors on va
élargir un tout petit peu parce que
vous êtes nombreux
régulièrement à dire tiens moi j'ai récupéré
tel mandat de telle société, tel mandat de telle société
dans deux cas
soit parce que vous voulez
être éclairé
sur l'engagement qu'a pris le vendeur
avec SAFTI par exemple
pour savoir quelles sont les conditions de résiliation
etc. Donc souvent vous nous envoyez
le mandat parce que vous avez
une demande là-dessus, vous avez besoin
d'être éclairé, ou tout simplement
parfois vous récupérez des mandats et vous vous dites
tiens j'ai pensé que ça vous intéresserait peut-être de voir comment
telle société, telle société s'y prend
oui ça nous intéresse
beaucoup, beaucoup, beaucoup
ça c'est pas une blague
si vous arrivez à récupérer les mandats, alors surtout
de grosses sociétés, parce que l'agence
d'à côté, bon
c'est toujours intéressant
mais c'est moins crucial. Par contre, voir comment
des concurrents
importants
comme IAD
comme SAFTI etc
des concurrents importants
font évoluer
leurs documents contractuels
nous ça nous intéresse énormément
et ça nous en apprend
beaucoup beaucoup beaucoup
et regardez je vais vous donner un exemple tout bête
quand je vous disais nous
moi je pourrais regarder chez SAFTI en disant oh là dessus il pourrait faire mieux
mais SAFTI pourrait regarder chez nous
disant bon la lucarne vous aussi là dessus vous pourriez faire mieux je vais vous donner un
exemple tout bête voici un mandat alors ça c'est là des mobiles immobilier replats de
ça je cherche sa petite voix et le safti qui est ici c'est un safti parce que c'est celui
que je cherche où il est ailleurs rendre accessible hors ligne pourquoi ça me sort une
voilà
ça c'est un mandat SAFSI
qui date d'il y a quelques années quand même
vous voyez la taille du truc
c'est 4 pages
je ne reproche pas à SAFSI d'avoir un truc qui fait 4 pages
c'est pour vous montrer que
régulièrement
des agents
nous disent
oh là là
vous exagérez
vous nous demandez trop d'informations
et trop de détails
Trop d'informations, trop de détails. Vous exagérez, les autres, ils n'en demandent pas autant. Les autres, on dit à côté de ça, en gros, les autres, ils ont raison et vous, vous avez tort. Les autres, ils ne demandent pas tant de documents et tant d'informations aux vendeurs. Vous nous mettez des bâtons dans les roues en nous imposant de demander tel document, tel document, tel document.
Voici un mandat SAFTI.
SAFTI, c'est le deuxième acteur du marché.
Le premier, c'est IAD,
en nombre d'agents et en chiffre d'affaires.
Le deuxième, c'est SAFTI.
Donc SAFTI, ce n'est pas la petite agence du coin
qui ne connaît pas son métier.
Voici un mandat SAFTI.
Le contrat satisfaction,
bon, ça, c'est un nom commercial,
inscrit au registre des mandats, etc.
Pièce d'identité.
jugement mis sous protection si tu t'aimes ou curatelle oh y'a que la lucarne qui demande
ça non non cabis de moins de trois mois nous on vous le demande pas le cabis de moins de
trois mois on va directement le chercher sur internet type de propriété avec désignation
il faut la copie du type de propriété il faut la copie des pièces d'identité la taxe foncière
bien sûr les diagnostics techniques tous les diagnostics techniques tous le dpe à la
délégation pouvoir en cas de le relevé annuel de charge l'attestation superficie caresse la
fiche synthétique de copropriété a demandé au syndic machin etc trois derniers procès
verbaux d'assemblée générale le diagnostic technique générale qu'on a vu dans une
précédente visio a demandé au syndic alors ça ils disent c'est lequel les trois soeurs voulait
général c'est pour le pour la promesse de vente au plus tard le reste c'est pour le mandat et
regarder célibataire pax et marier sans contrat de mariage avec contre un mariage divorcés veuf
pleine propriété du propriétaire usufruti un divisaire numéro de la carte d'identité
pièce d'identité délivrée par la préfecture de chez pas quoi expiration d'un pièce d'identité
ça c'est le propriétaire 1 voici le propriétaire de puis après peut y en avoir d'autres
quel est l'organisme de tutelle qui est le tuteur qu'elle est là vous voyez un
petit peu tout ce qui est demandé tout ce qui est demandé safti si le les gens qui vont dire
l'animation équivalent de l'animation chez safti venait faire un stage à la lucarne qui rêvait
vous ne demandez pas tout ça
mais vous déconnez
il faut
il faut demander tout ça
sinon on le demande
c'est pas pour rigoler
c'est parce que c'est important
pareil
terrain constructif
oui non borné
oui non viabilisé
oui non enlitissement
oui non avec les justificatifs
avec les etc
tout ça nous
on ne vous le demande pas
On ne vous le demande pas, non pas parce qu'on est des négligents, absolument pas. On ne vous le demande pas parce qu'on essaye de vous alléger la tâche au maximum et de n'exiger de vous que ce qui véritablement est impératif.
ce qui est utile
ce qui serait une bonne pratique
mais qui n'est pas strictement impératif
on ne l'existe pas de vous
parce qu'on essaye de vous alléger la tâche au maximum
et tous les jours
vous venez nous dire
tous les jours
vous en demandez trop, il n'y a que vous qui faites ça
les autres ils ne font pas ça
regardez, safety, numéro 2 de l'immobilier résidentiel
en France
ils en demandent
Beaucoup plus que nous.
Beaucoup plus.
Donc vous le voyez,
je suis en train d'en récupérer d'autres, là, sur le côté.
Mathieu me rappelle quelque chose, et il a tout à fait raison.
Mathieu me dit, déjà, vous n'énervez pas,
parce que souvent sur ces trucs, j'ai tendance à m'énerver, c'est vrai.
mais mathieu me dit souvenez-vous de cas de corinne de connac corinne c'est un agent que
nous avons recruté il ya quelques mois une dame qui a passé quoi cinq ans chez sa fille mathieu
je crois que c'est cinq ans qu'elle a passé chez sa fille je suis patient mais concernément une
dame qui a passé plusieurs ans plusieurs années chez sa fille et cette dame elle a décidé de
quitter sa fille pourquoi parce que oui c'est ça mathieu profession 4,50 elle a décidé de
parce que elle connaît des gens à la lucarne qui ont dit bah c'est vrai que la lucarne c'est plutôt
plutôt chouette c'est plutôt sympa moi je pense que c'est mieux que sa petit donc elle a quitté
sa fille elle est venue à la lucarne non pas qu'elle était mécontente de sa petite mais
c'est dix balles à lucarne j'aurais des trucs en plus quand même donc une meilleure rémunération
cette dame je m'occupe de son intégration de lui expliquer le mandat électronique le
machin etc etc elle rentre son premier mandat et qui bon comment je vous envoie tous les
justificatifs le cas justificatif par les bouchers madame de dpe du machin etc alors oui oui le dpe
etc mais également et là il me sort une liste parce que ça c'est un truc ce que vous avez sous
les yeux c'est un truc a déjà plusieurs années aujourd'hui on a plus dans les mandats d'aujourd'hui
chez sa petite voyez ça c'est un truc qui date de 2019 c'est écrit ici depuis ça a évolué encore
plus de trucs et cette dame me sort une liste interminable de documents alors j'ai les cartes
d'identité les passeports le machin les factures d'eau les bla bla bla bla bla bla bla bla à qui
je les envoie envoyez les à l'animation très bien nous plus les dossiers sont complets mieux c'est
on va les mettre dans l'églantine etc mais vous savez vous n'êtes pas obligé de demander les
factures d'eau le machin etc ah bon chez celle ci c'est obligatoire chez septi mon mandat il n'est
pas diffusé si j'ai pas tout ça parce qu'en fait certes ils ont un processus qui consiste lorsque
vous rentrez un mandat a d'abord le valider c'est certes il valide alors ils doivent valider très
vite pour pas faire de retard chez l'agent ils doivent le valider très vite pour ensuite les
pouvoir le diffuser il ne diffuse pas s'il n'a pas été préalablement validé on a on veut le
bon des pays le bon machin le bon truc le bon bidule nous on fait pas ça nous on récupère
un certain nombre de documents pour envoyer une montre électronique mais après on vous laisse le
diffuser à on fait pas une vérification a priori et c'est donc cette dame me dit chez sa fille si
j'ai pas tout ça les factures les machins la vie d'imposition le truc dans la vie d'imposition non
je l'invente c'est parce que je l'invente je le rajoute parce que ces projets immo qui exige la
vie d'imposition ça m'est venu comme ça mais non chez safti je crois pas qu'ils demandent la vie
d'imposition mais en tout cas la liste interminable de trucs et ben si j'ai pas ça chez safti moi mon
mandat j'ai pas de mandat c'est aussi simple que ça aussi donc vous le voyez c'est pas nous qui
sommes particulièrement pointilleux et qui exige ont particulièrement d'avoir un mandat comme si
comme ça etc on est plutôt cool là dessus même si vous ne le percevez pas comme tel mais par
contre un machin comme on vient de voir avec les gens de chez zephyr là d'ailleurs il est écrit
du parc s'ils nous envoient qui nous envoient les tpe les machins du paris les écrits 1 et
capi france alors capi france je vais vous dire ma chère marjorie le dernier mandat que j'ai de
capi france est très ancien je vais vous le sortir ça c'est il ya des idées j'en ai plusieurs capi
france j'en ai un là capi et voyez ça c'était un vieux vieux vieux vieux machin il datait d'y
être alors c'est difficile on lisait parce que c'est un truc qui a été remplie à la à la main
voyez mais c'est un vieux vieux vieux mandat que j'ai de capi france là c'est un copier coller
d'ailleurs alors ceux d'entre vous qui ont travaillé dans d'autres agences immobilières
en fait c'est un copier-coller de ce qu'on appelle les mandats de sysos les mandats de sysos sont
les mandats tout tout fait tout près que les agences immobilières achète pour les remplir
à la main c'est un copier coller du mandat tissot mais ça c'est un très très très vieux truc très
très très vieux truc donc il demandait pas grand chose du tout à l'époque là j'ai pas la date du
2309 j'ai pas la fin de la date là quand il a été signé est-ce que je vais en bas peut-être 2019
vous voyez c'est pas plus vieux que celui de safti d'ailleurs ça nous montre quoi que en 2019 safti
était déjà très en avance à la fois sur la qualité du document vous voyez que c'est un truc nickel
alors que capi bosse un truc craquera mais que sa fiette est déjà très en avant sur les documents
à demander et c'est par rapport à capi à nous et c'est déjà en 2019 puisque les deux dates de 2019
voyez c'est seulement d'un que j'ai de capi j'en ai de sa fille j'en ai de century 21 j'en ai deux
c'est quoi j'ai aidé la forêt falco reyad et guillaume villemin immo réseau keller williams
la fourmi l'immobilier international agency côte ouest immobilier fixime reyad et c'est ce que j'ai
le plus des clics immo plaza exclusif plaza simple avenant plaza je crois que j'ai fait
tour de tout ce que j'aime alors si vous en récupérer les amis je prends de même si vous
récupérez des contrats d'agents je prends j'ai vu pire avec 3g immo pour l'offre oui 3g immo
apparemment c'est marjorie qui nous dit ça c'est un peu du délire il demande même l'avis d'imposition
lors du mandat chez safti ses limites il demande pas la carte vitale au vendeur oui un jour ils
Ils demanderont même un examen sanguin pour voir s'ils ont du diabète.
Non, non, Safty, là-dessus, ils sont ultra, ultra, ultra rigoureux.
Et si quelqu'un de Safty venait passer à l'animation,
il dirait « Non, là, Lucas, c'est vous qui êtes négligent. »
Je ne pense pas qu'on soit négligent.
Mais pour Safty, on serait perçu comme négligent.
Forcément, ils sont beaucoup plus rigoureux.
alors
j'ai raté un mandat grâce à Mathieu
c'est à cause de Mathieu
car je n'avais pas le plan de bornage pour éviter la foudre
après l'offre, ah mais Mathieu a eu raison
du coup le vendeur a fait l'affaire avec un autre raison
Mathieu a eu tout à fait raison, pourquoi ?
alors le plan de bornage, ça je veux bien y répondre rapidement
si vous voulez bien parce que c'est une question
qui se pose extrêmement souvent
extrêmement souvent, regardez
on va aller sur le cadastre
c'est au portail
c'est que cette bouse il marche pas le site géoportail on va retourner là
ok alors on va aller on va taper n'importe quelle adresse en france on va aller à je
sais pas voler à rhodes l'aviron c'est magnifique allez on a des rangs c'est très très très beau
alors le problème c'est qu'à chaque fois ils plantent les trucs j'arrive plus jamais les
retrouver depuis qu'ils ont tous rangé le registre personnel graphique la haie linéaire le machin le
truc etc j'ai toujours maintenant de plus en plus de mal à retrouver le cadastre à chaque fois il est
ou le cadastre on va fixer logement non ils sont chiants planquer les trucs comme ça je
le trouve plus jamais maintenant je passe deux heures à trouver alors que avant on tapait dans
google géoportail cadastre je vais faire cadastre ont tombé sur le premier lien alors point vous
fer sur deux questions ah voilà très bien bon là il nous met ou il nous met aujourd'hui à le banc
saint martin je sais pas où est le bon saint martin mais remarquez on peut aller là on a
un agent qui veut rentrer un mandat des maisons je sors de la ville parce qu'en fait je veux des
maisons et non pas des appartements on a un agent qui veut vendre ici la parcelle 112 mais le
vendeur dit moi en fait je coupe en deux là et je vais vendre deux fois séparés parce que je sais
que c'est constructible donc ça permet de vendre la maison ici et ça permet de vendre ici une
parcelle constructible pour moi ça fait plus de sous c'est plus intéressant pour moi en termes
de vente oui absolument pas de problème dans ce cas-là cher monsieur moi il me faut un bornage
il me faut un géomètre qui vient dire la parcelle numéro un elle va de là là la parcelle numéro 2
elle va de là là et le vendeur dit alors on fera ça plus tard on fera ça plus tard quand on aura
un acquéreur parce que ça coûte des sous j'ai pas le temps j'ai pas envie j'ai pas ce qui n'est pas
cela et en fait c'est souvent parce que le vendeur il espère refiler le paiement du géomètre à
l'acquéreur en négociant ça aussi parce que c'est pas de petits profits ça coûte cher un géomètre
plusieurs milliers d'euros et nous on dit bah non je sais pourquoi parce qu'aujourd'hui juridiquement
il ya la parcelle 112 qui existent aux deux parcelles que vous les vendre elle n'existe pas
juridiquement elle n'existe pas oui mais elles existeront quand tu auras un acquéreur oui mais
ils iront d'où à où et là le vendeur le diable on va couper à peu près par là non moi je peux
pas dire un acquéreur on va couper à peu près par là moi je peux dire à un acquéreur voici alors là
il ya un petit outil qui est très pratique c'est l'outil qui permet de calculer une surface il est
calculer une surface n'est pas un itinéraire que je change et ici il ya des mesures voilà
mesurer une surface et un petit outil qui est très très très bien on permet ici voyez de faire
un petit machin et de dire voilà on va couper à peu près ici faire un double clic ici il y en
a pour 666 668 euros m 36 oui mais ça c'est un truc que nous on a fait à main levée alors il est
super cet outil est très très pratique mais il ne fait absolument pas fois juridiquement si ça
se trouve quand j'ai au maître va venir il va faire le bonheur à banon faut nous décaler par
ici il faut nous décapeler par là et on n'aura pas du tout les 668 qu'on a prévu là c'est un
truc qu'on a fait à manger c'est un projet qu'on a moi je ne peux pas en tant que professionnel de
l'immobilier dira un acquéreur faites-moi confiance ça ira à peu près d'ici à peu près
là à peu près ici il y en aura à peu près pour 668 mètres carrés 36 non si je fais ça je suis
pas un professionnel en tant que professionnel de l'immobilier je ne peux pas faire ça je dois
dire aux vendeurs non il me faut le rapport du géomètre alors alors je vais je n'arrive pas à
me défaire de cette souris voilà je vais essayer d'aller vous chercher un rapport de géomètre ici
mathieu un rapport de géomètres il s'appellerait comment dans notre dropbox bornage j'ai cherché
bornage mais attention parce qu'il ya plusieurs manières de le voir le géomètre quand il vient
il fait son travail il repart chez lui il faut savoir que les géomètres tout est informatisé
maintenant chez les géomètres comme chez les architectes me dirais me direz vous pardon
tout et tiens j'en ai un de jacques il a très bien tout est informatisé c'est à dire que le
géomètre en fait à partir du moment où il ya chez vous dans les deux jours il peut rendre
ce qu'on appelle nous généralement rendre accessible en ligne son rapport ou son projet
de bornage et la regarder j'ai un projet de bornage qui vient de chez jackie ce projet
de bandage il n'est pas encore enregistré au cadastre le géomètre il est venu il a dit moi
je pars de là je vais ici là je fais le l'accès je pars de là je pars de là je pars de là je pars de
là ça c'est pas encore enregistré mais c'est pas grave parce que ça fait x le notaire le notaire
pardon, excusez-moi, le géomètre, il est, ça c'est un truc plus ancien,
c'est de, quoi que, on a ici, regardez, c'est très propre,
il est assermenté, il ne vient pas faire de l'à peu près,
donc même si, ça c'est Cathy qui nous a donné ça,
même si ce document envoyé par le géomètre, il n'est pas encore enregistré au cadastre,
le cadastre ne le fait pas encore s'y durer sur ses registres, etc.,
On peut prendre le mandat à partir du moment où on a ça.
Et ça, ça met trois jours.
Parce que tout est hyper informatisé.
C'est fini l'époque où il fallait qu'ils fassent des plans à la main
avec des crayons de couleur et des hachurages et des machins.
Non, aujourd'hui, ça va très vite.
Donc, il n'y a pas l'excuse de « Ah bah oui, mais on va perdre plusieurs mois. »
Non.
Et ça, ça doit être fait avant le mandat.
Parce que nous, dans le mandat, on doit dire « Voilà, la parcelle, elle fera 1259 mètres.
A tel endroit, ou 534 mètres, elle ira de là à là, pas à peu près de là dans le coin ici, non, elle part de là.
Elle va jusque là.
C'est le géomètre qui nous l'a dit.
Et le géomètre, c'est un professionnel assermenté et surtout ultra précis.
C'est comme un expert comptable.
Ultra précis.
et puis s'il fait une bêtise et ben il assume il a une assurance il assume voyez donc si mathieu
vous a dit ma chère véronique 1 on peut pas prendre le mandat tant que le géomètre n'est
pas passé c'est qu'on ne peut pas aller regarder si on retourne sur le mandat de nos amis de sa
petit je suis plus c'est où c'est où c'est où j'ai vu un instant la borne et oui est-ce qu'on a le
bornage après il faut fournir à tout ce que vous mettez ici il faut justifier est-ce qu'il est
borné oui non est-ce qu'il est viabilisé oui non s'il n'y a pas de bordage supplémentaire
on vend la totalité des parcelles c'est aussi simple que ça donc mathieu a eu raison ma chère
véronique et véronique dit le vendeur il sait pas ce qui perd on est des vrais pro c'est vrai
absolument vous avez tout à fait raison safti près de chez moi mais les biens sur une grosse
commune et pendant la commune du bien à ça c'est très très très très très courant et safti fait là
la police la chasse à ça comme tous les réseaux tous les réseaux allez on va retourner balle et
On va aller du côté de chez Sandrine.
Sandrine, c'est à Saint-Georges-Mottel.
Saint-Georges-Mottel, c'est là que travaille Sandrine.
C'est un petit village.
On est d'accord.
vous voyez que Saint-Georges-Mottel
c'est du côté du département de l'Eure
vous voyez la limite du département elle est là
et que juste en dessous
il y a l'Eure-et-Loire
dans le village de Cocherelle
vous rentrez un mandat à Saint-Georges-Mottel
et vous pouvez vous dire la chose suivante
il y a un beau château
il n'y a pas de photo, d'accord
vous pouvez vous dire la chose suivante
soit ce monde ce village il est trop petit les gens vont trouver le bien donc je vais
me faire bypasser soit vous pouvez vous dire ce village il a mauvaise réplication j'ai passé
quatre ans georges motel parce que c'est pas le cas mais on a eu un certain nombre de cas
dans ce dans ce type là je vais vous montrer exactement où ce village et la mauvaise réputation
il ya des des marlots qui traînent etc donc les gens vont pas vouloir venir soit vous pouvez vous
dire oh mais oui mais sur les six portails qui va chercher saint georges motel ce que je vais
faire c'est que je vais dire qu'il est un c'est là je vais dire qu'il est à dreux pourquoi mais
parce que vous le voyez c'est juste à côté il ya quoi entre deux dites nous s'il vous plaît
sandrine entre dreux et saint georges motel il ya quoi il ya dix minutes en voiture de confirmer le
mois à peine dix minutes en voiture je sais pas quelque chose voilà et personne ne cherche saint
georges motel c'est vrai donc l'agent il est tenté de se dire je vais pas le mettre à saint
georges motel je vais le mettre à dreux pour toutes les raisons que je vais vous et non ce
que je viens de vous énoncer et puis des raisons comme ça il y en a dix mille regardez moi je vais
aller à saint-germain-en-laye saint-germain-en-laye on avait un agent qui faisait ça parce que saint
germain-en-laye tout le monde connaît au moins de réputation c'est une jolie ville sans aucun
doute avec une voyez une grande forêt c'est la forêt de saint germain c'est la forêt de saint
grande forêt qui avant en fait s'étendait tout à l'ouest de paris autour de ça c'était gigantesque
et ça s'appelait la forêt d'iveline qui a donné le nom au département des yvelines à la révolution
française et la forêt d'iveline en fait elle englobait donc ces fameuses forêt de saint germain
en lait la forêt de rambouillet qui était ici c'était un immense massif forestier qui voyait
a été entièrement déboisé il en reste des petits morceaux à droite à gauche dont la forêt de saint
germain en l'est et puis la forêt de rambouillet qui si je ne me trompe pas il a deuxième le
deuxième massif forestier le plus grand de france après fontainebleau ça reste à vérifier saint
germain donc une ville toute mignonne très bourgeoise très sympa avec très bonne réputation
saint-germain-en-lai c'est mignon c'est joli c'est sympa c'est c'est agréable juste à côté
une ville est ici qui s'appelle le pec c'est un coup de gorge mais le pec ça n'a pas du tout
l'aura de saint-germain-en-lai saint-germain-en-lai c'est très smart si vous dites j'habite saint
germain en lettres au dessus habite saint-germain j'habite le pec a déjà le pec ça fait et que nous
on dira lui c'est un pec le pec c'est pas du tout un coup de gorge c'est ça pose aucun problème le
pec mais ça n'a pas du tout la réputation l'aura de saint germain en l'est donc là encore on est
tenter d'autant que vous voyez c'est si le pec parce que c'est en longueur comme ça mais c'est
très peu large c'est à dire que dès que vous rencontrez une maison au bec vous dites je suis
à 20 mètres de saint-germain-en-laye c'est tentant de dire saint-germain-en-laye quand
même parce que si je mets le pec c'est moins chouette que saint germain si je mets saint
germain ça fait très smart je vais vous donner un autre exemple annette leur tour du côté de
chez sandrine avec qui est ici annette très jolie petite ville toute mignonne tout mignon le château
d'annette est super beau de l'extérieur par contre si vous visitez l'intérieur la visite
est hyper décevante on voit à peine trois quatre pièces la visite de l'intérieur du château est
très décevant mais le château extérieur est très joli et le parc est extrêmement joli
qu'est ce que vous constatez à annette mignon mais c'est la campagne c'est la campagne parce
parce qu'on est dans un département rural.
Vous voyez, ce département, c'est l'Eure-et-Loire.
Il y a l'Eure qui est juste au-dessus, qui est très rurale aussi.
L'Eure-et-Loire qui est là, c'est très rural aussi.
Vous voyez, c'est des champs.
C'est des champs, c'est de l'agriculture, c'est du blé, c'est de l'orge, c'est tout ça.
Nous avions un agent qui travaillait dans ce secteur il y a quelques années,
qui a pris sa retraite maintenant, qui s'appelait Patrice.
et Patrice lui
quand il avait un mandat
à Annette ou à Boncourt
qui est ici
ou à Rouvre
dans les patelins qui sont là
non seulement
il ne les mettait pas là
il les mettait dans une autre ville
mais même il les mettait dans un autre département
parce que juste à côté
d'Annette
je traverse des champs
je me tape 20 minutes de voiture
et là j'arrive dans les Yvelines
c'est pas la même soupe
vous allez me dire
c'est aussi des champs là
oui parce que c'est la partie des Yvelines
qui est très agricole, qui est très jolie
mais les Yvelines
qu'est-ce que c'est
les Yvelines dans
l'image populaire
c'est un département très smart, c'est Saint-Germain-en-Laye
sur les 10 villes
les plus riches de France
il y en a neuf dans les Yvelines
et oui, c'est très bourgeois
alors c'est pas ici
les villes les plus riches de France
je retourne où j'étais tout à l'heure
à côté de Saint-Germain-en-Laye
et du Pec
alors c'est, ouf, je me perds un petit peu
Orgeval, Carrière-sous-Poissy
voilà, on arrive ici
ah bah là voilà, la forêt de Saint-Germain
les villes les plus riches
c'est en termes de personnes qui payaient l'impôt sur la fortune
c'est effectivement Saint-Germain-en-Laye
qui est ici, juste à côté
Maison Lafitte qui est là
juste à côté une toute petite ville
richissime, le Ménil-le-Roi
qui est là, et ainsi de suite
et la Ciel-Saint-Cloud, et Fourqueux
une toute petite ville à côté de Saint-Germain-en-Laye
qui s'appelle Fourqueux, qui est cachée
je sais pas où, richissime
des maisons magnifiques
Marly-le-Roi, mais tout ça c'est la banlieue royale
c'était le domaine du roi Louis XIV
donc
vous comprenez bien que ça a gardé
cette aura
très chouette, très bourgeoise, etc
c'est la raison pour laquelle
notre ami Patrice
il disait, ça fait plouc de mettre mon mandat
dans l'Eure-et-Loire, mais le mandat était
dans l'Eure-et-Loire, donc il mettait son
mandat dans une ville des Yvelines
d'un côté, alors je ne sais plus laquelle
je ne peux pas vous dire laquelle, est-ce qu'il mettait ça
à Orgerus qui est ici
est-ce qu'il mettait ça
j'en sais rien
mais il mettait ça dans une ville
non seulement qui n'est pas la bonne mais même pas le même département
voyez à quel point il allait loin et on nous dit donc ça qui parfois il ya des
gens chez sa fille ils trichent sur la commune mais pas que chez sa fille chez
sa fille ailleurs chez sa fille alors ça pose deux problèmes non seulement
non seulement
Et moi, si je fais ça, je commets un délit au titre du droit de la consommation.
C'est ce qu'on appelle une information mensongère, qui juridiquement s'appelle, ce que nous on appelle communément information mensongère,
juridiquement ça s'appelle une information trompeuse.
une information trompeuse c'est lorsque je vous
vends une télévision
de
1m50
de large
et que quand je vous la livre vous vous apercevez qu'elle fait pas 1m50
elle fait 1m10
information trompeuse je vous ai menti
information trompeuse c'est lorsque
je vous dis que dans
le plat que je vous sers dans mon restaurant
il y a de la truffe alors qu'en fait
c'est pas de la truffe c'est un autre truc
qui ressemble et qui sent un peu comme la truffe mais ça n'en est pas
Information trompeuse. L'information trompeuse, ça s'apparente aux escroqueries, aux fraudes.
Une information trompeuse, vous connaissez ça partout, vous allez chez Carrefour, on vous vend un produit qui est supposé contenir 11 grammes de sucre,
Et en fait, il en a 25 informations trompeuses.
Vous trompez votre client.
Vous lui donnez une information qui, factuellement, est fausse et erronée.
C'est exactement ce que je fais.
De même que si je vous dis que la maison fait 150 m² alors qu'elle n'en fait que 120.
Pareil, informations trompeuses.
Alors, vous trouverez toujours les gens qui mentent,
ils ont toujours une justification pour leur mensonge.
Ah oui mais je mens parce que c'est une bonne raison
Parce que là c'est pas pareil
Parce que là oui d'accord il y a 25 grammes de sucre
Au lieu de 11 grammes de sucre
Mais il se sent pas c'est du sucre tout doux
Il est tellement doux que le sucre
On a pas l'impression qu'il est là
Oui mais bien sûr
J'ai mis Dreux parce que Saint-Georges Motel
C'est petit
Personne va chercher
Ça ne reste pas moins un mensonge
Non seulement c'est un délit
Un délit qui peut emporter des condamnations
un délit qui peut emporter des procès
de la part du client
vendeur comme le client acquéreur
mais également
moi
je recherche un bien
je vais retourner ici
imaginons que je recherche
un bien à Saint-Germain-en-Laye
parce que j'ai décidé d'habiter Saint-Germain-en-Laye
et que c'est pas au négociateur de décider
si j'habite Saint-Germain-en-Laye ou le PEC
je recherche une maison
à Saint-Germain-en-Laye
Et je vois donc une annonce sur ce logis, maison, 150m2, Saint-Germain-en-Laye. J'appelle, je viens, et là, je m'aperçois qu'en fait, on n'est pas à Saint-Germain-en-Laye, juste de l'autre côté de la route, on est au PEC.
piscine au pac avec moi ah non ça c'est le truc les pyramides c'est pas c'est pas exactement le
texte et m'a dit c'est fort mardi je crois si je te trompe pas donc on me fait traverser la
route et j'arrive au pec mais je lui dis quoi aux négociateurs j'ai dit oh oh vous êtes un
malin vous allez j'achète non je dis quoi je lui dis vous m'avez menti vous m'avez pris pour un
l'imbécile. Souvenez-vous, vous m'avez souvent entendu vous le dire, les agents immobiliers ont
une réputation épouvantable. Les agents immobiliers ont la réputation d'être des menteurs. Mais d'où
vient-elle à votre avis cette réputation ? Les agents immobiliers ont la réputation de faire
visiter à leurs clients des produits qui ne leur convient pas. Mais d'où vient cette réputation
lorsque je recherche une maison à Saint-Germain-en-Laye et qu'on m'emmène de force au PEC ?
si on avait dit dès le départ c'est au pec peut-être que moi j'aurais pris la décision
du rabat pourquoi pas c'était peut-être un peu moins cher il ya des quartiers sympas mais à
partir du moment où on m'a menti on m'a dit oh mais c'est à saint-germain-en-laye monsieur
venait et après on dit oui en fait ce n'est pas dit est-ce que j'ai confiance en ce négociateur
est ce que vous croyez je vais faire une offre il a entendu que je me dis quoi je me dis c'est
un faisant encore un de ces abrutis d'agents immobiliers qui nous prend pour des imbéciles
oui mais parfois le négociateur imex et au pec mais juste que c'est à saint germain en
l'est mais juste en dessous dans l'annoncé mais que oui il planque dans l'annoncé pour pouvoir
éventuellement s'il a une visite de la dgccr et bien mais attendez je l'avais mis dans l'annoncé
dans des messieurs soit vous mettez partout que c'est saint germain en l'est soit vous mettez
et partout que c'est OPEC. Vous ne pouvez pas dire
à un endroit j'ai mis Saint-Germain, à un endroit
j'ai mis OPEC, et puis il fallait deviner.
Et puis comme par hasard, l'information qui est en gros
sur ce loger, c'est Saint-Germain-en-Laye,
et ils ont tout le petit caché dans l'annonce et écrit
« Oh, au fait, c'est OPEC ».
Ou « Au fait, c'est dans un petit village
à côté de Dreux ».
Il ne faut pas s'étonner
que les clients ne nous fassent pas confiance.
Il ne faut pas s'étonner que les clients disent
que les agents immobiliers sont véreux.
les agents immobiliers ne méritent pas leur zone horaire avec leur prestation de blaireau.
C'est normal, c'est du bon sens.
Qui a envie d'acheter une télé de 150 cm et se trouver avec une télé de 110 ?
Personne.
Moi, si dans un restaurant, je commande du Coca-Cola,
je veux pas que en douce on me sert du crocacola qui a été acheté chez le discoteur d'à côté si
je demande du coca cola je paye du coca cola je veux du coca cola si au moment où je demande du
coca cola on me dit nous on n'en a pas monsieur nous on a du crocacola le goût est un petit peu
différent mais il est bon je peux prendre ma décision dire bah ok je vais le prendre
d'ailleurs on me l'a fait
dans un restaurant
à côté de Saint-Malo
ils n'avaient pas du Coca-Cola
ils avaient du Brescola
un Coca-Cola local
mais ils m'ont dit spontanément
attention c'est pas du Coca monsieur
c'est du Brescola
et moi j'ai dit
j'en veux pas
j'ai pris ma décision
j'ai pris un perrier
donc
bien sûr que tous les agents immobiliers
sont susceptibles de faire ça
et je vais en terminer là dessus
tous les réseaux comme Sartia, Babucard, etc
font la chasse à ça
et c'est d'empêcher les négociateurs qui trouvent toujours un moyen de le faire
nous avons
trois agents
spécifiquement
et je peux dire qui d'ailleurs
qui
c'est Camille
Jean-Marc et Dominique
d'ailleurs Jean-Marc et Dominique sont dans un secteur
très proche de
de Annette
et très proche de Sandrine
qui il y a très longtemps
nous disait, bah oui mais c'est embêtant parce que
tous nos concurrents le font
il faut qu'on puisse le faire aussi
ça c'est il y a plus de 10 ans
ces trois négociateurs
Camille, Dominique et Jean-Marc sont toujours dans le réseau
toujours dans le réseau
ils ne le font plus
ils ne le demandent plus
jamais, pourquoi ?
parce qu'ils se sont aperçus, ils ont constaté
que c'était contre-productif
ils se sont aperçus, ils ont constaté
de leurs propres yeux que premièrement ça déclenchait
pas plus d'appels, mais qu'en plus
les clients ils arrivaient et puis un sur deux
ils fronçaient les sourcils et ils se sont pris pour un con ou quoi ?
ça ne sert à rien
ça ne sert qu'à s'attirer des emmerdes
ne prenez jamais comme modèle
ceux qui font mal leur travail
prenons comme modèle
ceux qui méritent d'être des modèles
ceux qui poussent la profession vers le haut
plutôt que ceux qui l'attirent
vers le bas
en disant c'est pas grave le client
moi je suis un malin
je suis un requin, moi je retomberai sur mes pieds
je me souviens on avait recruté
un négociateur qui était venu en formation
il y a
7-8 ans
il s'appelait Miloud
on se souvient très bien
et il nous expliquait pendant le repas du midi
quand on déjeunait ensemble
il nous expliquait que lui c'était un commercial
depuis la nuit des temps
il avait vendu des photocopieurs, des machins, etc
c'est le vrai commercial
et c'était
vous voyez Jean-Claude Convenant
vous connaissez tous Jean-Claude Convenant
c'était la caricature de Jean-Claude Convenant
dans toutes ces certitudes
qu'il avait, il sentit qu'il avait une centaine d'années
il avait dû vécu quand même, ça faisait 30 ans
qu'il était commercial, il avait tout vendu
des bagnoles, des chaussures
des machins etc, c'est le commercial
pur et dur
à l'ancienne
les choses qu'il nous disait
c'est, et je vous jure
que je n'invente rien
quand on parlait
de la prospection physique
il fallait savoir
quand on fait de la prospection physique
faire un bris de glace avec les gens
engager la discussion et puis même
prendre un petit café avec eux
et lui il disait
de toute façon c'est clair
un commercial qui ne rentre pas bourré le soir
c'est qu'il a mal fait son travail
parce qu'en gros pour lui le commercial
il doit picoler toute la journée avec les clients
il doit les faire boire toute la journée
pour pouvoir signer les contrats
donc il dit un commercial qui ne rentre pas
bourré le soir c'est qu'il n'a pas fait son boulot
ok
première chose
deuxième chose
et là accrochez-vous à vos baskets les amis
oui un bourrin dit Julien
c'était un giga bourrin
accrochez-vous à vos baskets
et le mec veut dire
après
de toute façon
après une bonne journée de boulot
on rentre à la maison
on colle une roustasse à sa femme
et on est reparti pour le lendemain
là il y a
une stagiaire de la formation
qui conne une rousse
à sa femme
et c'est pas qu'elle était particulièrement
féministe, c'est que vraiment
qu'est-ce qu'il vient dire le mec
et lui de dire
mais droit dans ses bottes, sans aucun problème
ah bah ouais, tu rentres après une journée
épuisée, tu t'es tapé tous les clients
qui t'ont raconté les pires conneries de la terre
tu as dû leur raconter les pires conneries de la terre
tu rentres
t'es bourré
et là le repas il est pas chaud
il est pas servi
bah ouais elle s'en prend une
c'est normal
tout le monde
la mâchoire qui se décroche
c'est une blague
et là on lui a dit de pas signer dans le réseau
lorsque
on a vu que pendant le repas
du midi il avait commandé
deux whisky
une bouteille de vin
et un cognac à la fin
le repas de midi en pleine formation
et bien sûr après
quand il est retourné à la formation
l'après midi, il s'est endormi
et là
on l'a appris avec Sébastien, c'était Sébastien qui faisait les formations
à l'époque, on a dit bon allez
monsieur il faut y aller
l'immobilier c'est pas pour vous, retournez dans les photocopieurs
les je sais pas quoi, les godasses
les gel douche
vous pouvez pas rester
et ce type qui effectivement
avait toutes les justifications pour dire que bah ouais le client en fait il faut lui raconter ce
qu'il a envie d'entendre il faut lui mentir je lui mentir ne mentez jamais à vos clients jamais
il n'y a pas de petits mensonges n'a pas cher mais alors je vais reprendre les questions qui
ont été posées sur le chat et des remarques et puis on va où qu'ils ont les faits et perdu le
chat et où il ya et puis on va on va clôture on va clôturer là si vous voulez bien donc ça
c'est près de chez moi mais les biens sur une grosse commune et pas dans la commune du bien
mais les honoraires qui leur convient pour être en dessous des confrères et ne correspond pas à
leur rite à récréer alors ce qui est important c'est de comprendre que c'est certains négociateurs
de certifiant ça c'est pas parti je pense certes ils sont plutôt reconnus comme des gens qui font
Ils ne sont pas parfaits et nous ne sommes pas parfaits non plus.
Et pourtant, moi, le patron de SAFTI et moi, on ne peut pas se blairer.
On ne peut pas se blairer.
On se méprise, on se déteste cordialement.
Pour des raisons de personnes en fait, pour des raisons d'êtres humains.
Non pas parce que SAFTI c'est des blaireaux et que…
Non, pas du tout.
SAFTI sont plutôt vus comme des gens qui font bien leur travail.
Alors, après, chez Safti, il y a des négociateurs qui le font plus ou moins comme il faut. Mais comme chez nous, vous passeriez une semaine à l'animation, vous enverriez des vertes et des pas mûres. Safti fait la chasse à ça, normalement. Ils font la chasse à ça.
pourriez-vous, pouvez-vous
me rappeler les conditions pour faire faire
une mater porte
toujours pour un mandat premium
non exclusif, le prix
minimum, alors non
le mater porte c'est
je vais vous l'écrire ici
non non non
non non non non non non non non non
je ne vais pas vous l'écrire ici
le mater porte
c'est
Je ne vais pas vous l'écrire ici.
Je vais chercher le...
Voilà, ici.
Hop !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Cas d'école.
Base de connaissances.
Condition.
Matterport.
J'espère qu'il va reconnaître le mot Matterport.
Je n'arrive pas à trouver.
Non, il ne m'a pas trouvé le truc exactement.
Il a trouvé le mot Matterport, mais il n'a pas trouvé,
ou alors c'est plus loin dans la visio que je…
C'est là que je l'avais mis.
Ah voilà
Vous voyez
La base de connaissances
A trouver
Voici les conditions
Que je vous ai donné le 12 décembre 2025
Alors conditions de disponibilité
Il faut que je sois disponible
Généralement je me rends disponible relativement vite
Mais bon il faut que je sois disponible
Il faut une exclusivité
Minimum 20 000 euros hors taxe
D'un horaire
bien entendu c'est de la prospection
si c'est un mandat que vous avez déjà depuis deux mois
ben non ça sert à rien, c'est dans le but d'obtenir un mandat
exclusivité
premièrement, minimum 20 000 euros
hors taxes d'honoraires, deuxièmement
et je ne fais plus d'exception, c'est ce que j'expliquais
dans cette vision, je ne fais plus d'exception
parce qu'en fait l'année dernière ça se transformait en ce que
j'ai dit, allez bon
d'accord, on n'est pas dans les... allez d'accord
je vais le faire, et en fait
il n'y avait plus aucun mandat que j'avais
faire en mater porte qui était dans ce cadre là donc je ne fais plus d'exception bon sauf
exception il y aura toujours des exceptions mais ce que je veux dire c'est que sur les exceptions
je vais être plus plus rigoureux il y en aura moins il n'y en aura pas plus il y en aura moins
parce que je finissais à me balader au quel coin de la france pour des mandats avec 12000 euros
d'honoraires c'est n'importe quoi vingt mille euros en taxes d'honoraires exclusivité ces
Ces deux conditions sont cumulatives.
J'ai une question qui n'a rien à voir.
Pouvez-vous me rappeler les conditions pour faire un home staging virtuel avec un mandat premium ?
Alors, normalement, c'est sur les exclusivités, mais là-dessus, on fait des exceptions plus facilement.
Donc, demandez à l'animation, ça ne posera pas de problème, Sandrine.
Bonjour Nicolas, je rencontre des problèmes avec une collègue de Nextlogy pour un mandat que l'on détient tous les deux,
mandat 83 900 697 on va aller chercher tout de suite 83 687 vous avez vu un petit peu la
démonstration de la base de connaissances en temps réel a vraiment donc j'ai on va aller chercher le
mandat 2 j'ai trop de fenêtres ouvertes il faut que j'enferme absolument vous y fier ça s'en va
ça s'en va ça s'en va ça s'en va j'ai beaucoup trop de fenêtres ouvertes et ça c'est je pense
que je suis plus connecté. Donc, on va y regarder le mandat.
Elle ne respecte pas sa grille
d'honoraires. Elle affiche ce bien
à 320 000 euros, alors que moi, à 326 000 euros,
que puis-je faire ?
Alors, voici le mandat d'Éric.
Donc, à Narbonne.
Enfin, Ginesta, c'est à côté de Narbonne.
C'est la région
de Narbonne. D'ailleurs, on dit
la région de Narbonne, mais vous savez que, historiquement,
Narbonne, c'était même une province
qu'on appelait la Narbonnaise.
C'est une province romaine.
ça je crois que je vous en ai déjà parlé
c'était sur le chemin de l'Espagne
c'était sur le chemin entre
la Provence
c'est pas un hasard si la Provence
s'appelle la Provence
la Provence s'appelle la Provence
c'est parce que c'était la Provence
on avait Rome ici
enfin Rome c'est-à-dire
Rome c'est plus bas, c'est pas là
mais on avait l'Italie ici
ici on avait
la Gaule, en fait ça s'appelait la Gaule
c'était la Gaule Cisalpine
C'était l'Italie, c'était la Gaule cisalpine, et au-delà des Alpes, la Gaule transalpine. Et ça, c'était une province, c'était la provincia. C'est pour ça que le nom est resté la Provence. Et sur le chemin pour aller en Espagne, autre province, on passait par Narbonne, on passait par toute cette région qui s'appelait la Narbonnèse.
C'était une région centrale à l'époque gallo-romaine, c'est-à-dire à la suite de la conquête de la Gaule par Jules César.
Alors, aucun intérêt pour vous, mais Eric a ce mandat. Il l'affiche à 326 000 euros, parce qu'il a 310 000 euros net vendeur, 16 000 euros d'honoraires TTC.
Il a une collègue qui travaille chez Nexlogy, je ne connais pas, mais c'est une agence locale j'imagine. Elle ne respecte pas sa grille d'honoraires si elle lui permet d'être à 320 000 euros, donc 6 000 euros en dessous. Forcément, Eric dit, moi ça me pose problème, ça me cause un préjudice.
Et ce préjudice absolument c'est ce qu'on appelle une fraude du droit de la concurrence. Le droit de la consommation et le droit de la concurrence ils vont ensemble bien sûr. Parce que la concurrence on considère en France, alors après à tort ou à raison on ne va pas rentrer dans ce débat, on considère qu'une juste concurrence libre et non faussée est au bénéfice du consommateur.
donc ça va avec la consommation
maintenant à partir du moment où
on fonce la concurrence
on triche sur les règles de concurrence
et bien c'est le consommateur
qui en est
la victime
alors pas seulement le consommateur
celui des concurrents
qui respectent les règles
est également victime
du professionnel qui lui ne respecte
pas les règles de la concurrence
or ne pas
respecter sa grille d'honoraires
c'est une fraude
qui permet de mettre une personne en position
favorable par rapport à son concurrent
et c'est exactement la situation que nous
décrit Eric, l'exlogie
s'ils ne respectent pas leur grille
et bien ça leur permet d'être
en dessous du prix
affiché par Eric qui lui
respecte la règle
alors il y a plusieurs
manières de voir les choses, parce que c'est un
cas d'école auquel est confronté Eric
mais auquel chacun d'entre vous
vous pouvez être confronté quotidiennement
Eric lui respecte les règles
forcément celui qui ne respecte pas ça pose problème
alors
je vais vous donner un exemple tout bête
imaginons on dit tous les deux
allez on part tous les deux du même point
on voit lequel de nous deux arrive
chacun dans sa voiture au restaurant en premier
si moi je respecte les règles du code de la route
je vais arriver après celui qui brûle les feux
c'est aussi bête que ça ?
bah oui il ira plus vite
enfin si il arrive parce qu'en brûlant les feux il peut lui arriver des bricoles
alors mes chers amis
Il y a plusieurs manières de voir les choses.
La toute première chose à faire, en théorie, c'est contacter le vendeur.
Monsieur le vendeur, là, il y a un problème parce qu'elle triche.
Elle triche et donc, moi, elle me cause du tort.
Il faut y mettre bon ordre.
Parce qu'effectivement, c'est au vendeur de faire la police.
C'est au vendeur de faire la police.
Mais le vendeur, il peut très bien dire, ah bah oui, je vais l'appeler.
C'est pas bien.
de même que le vendeur peut dire oui oui je vais l'appeler et puis le fait pas en vrai parce qu'il
n'a pas le courage ou même le vendeur peut vous dire bon problème c'est le vôtre m'en
fous moi ce que je veux c'est que ma maison elles se vendent bon ça pose un problème si
le vendeur refuse de faire la police deuxième chose que vous pouvez faire la contacter bonjour
ex logis c'est pas con ce que vous faites moi ça me cause du tort mais fait pas ça et la next logis
peut dire oui avant ok on n'aurait pas dû ou rien à aller vous faire voir là qu'est ce qui
vous reste à faire vous avez vous avez lancé les deux actions on va lire les deux actions de
première intention qu'est ce qu'on peut faire après si elle échoue et si ça marche super si
ça marche pas si ça joue moins super vous pouvez aller dans deux directions la direction bon c'est
pas grave parce que à 6000 euros j'ai une bonne diffusion j'ai une belle maquette interactive ça
ne me cause pas tant de tort que ça parce que à 6000 euros près sur 320 mille euros c'est une
très belle maquette interactive que vous avez fait là d'ailleurs effectivement eric elle est
très très chouette les photos sont les photos sont très belles vous faites ça avec elle vous
avez quel appareil pour faire les photos dix points c'est quoi votre téléphone parce que
les photos sont plutôt sont plutôt belle et de faire en bien les couleurs elles sont lumineuses
et tout donc j'ai une belle maquette interactive je me suis donné du mal j'ai fait avec soin il
n'y a que 6000 euros d'honoraires sur 320 mille euros ça casse pas des briques ça va peut-être
pas me causer autant de tort que ça bon allez c'est pas agréable c'est pas chouette ce qu'elle
fait mais on va dire que c'est pas si grave que ça pouvez vous dire ça ou bien vous pouvez vous
dire ben c'est pas c'est pas moi ça me cause du tort j'ai pu l'appel j'avais des appels j'en ai
plus et vous pouvez contacter la dgccrf moi je vous conseille de ne pas rentrer dans une dynamique où
vous passez votre temps à épier vos concurrents et à les dénoncer à la dgccrf parce que vous n'en
sortirez jamais parce que si vous allez regarder la manière dont travaillent vos concurrents vous
verrez que il y en a un qui triche sur le prix il y en a un qui triche sur les honoraires il y en a
inquiétude sur la surface et en inquiétude sur la ville et en inquiétude sur ce qu'il y en a
inquiétude sur cela et ça n'en finit jamais et vous mettez en position de guérilla contre vos
concurrents moi je vous conseille d'aller dans la direction dénonciation à la dgccrf que lorsque
vraiment vous constatez qu'il ya pas le choix ce professionnel là il vous a fait le coup une
fois j'ai fait le coup deux fois ça fait trois fois quatre fois là ça peut plus et c'est exactement
le cas qu'on a avec les copains de saint paul surtermoise dans le nord chez eux il ya une
agence au milieu tous les agents immobiliers qui font plus ou moins bien leur boulot il ya
une agence qui s'appelle côté particulier c'est un bandit à chaque fois qu'on se voit vous connaissez
pas la nouvelle qu'il a fait notre copain et d'ailleurs avant-hier à la réunion à saint paul
surtermoise et avait un mec qui travaillait pour square habitat je pas pourquoi je m'étais foutu
dans la tête qui venait de chez côté particulier c'est pas oui alors vous chez côté particulier
de nos habitants donc c'était pas du tout côté particulier et ce côté particulier le respect
des années aucune règle c'est un cow-boy c'est un menteur c'est vraiment c'est un menteur c'est un
voleur c'est un escroc lorsque vous voyez que bon là il exagère il la tige moi je dis balancer sur
la dgcrf c'est pas normal c'est leur travail c'est leur boulot la dgccrf dgccrf ça veut
dire direction générale de la concurrence de la consommation et de la répression des fraudes vous
voyez que c'est vraiment leur travail donc s'il ya un agent immobilier qui vous fait le coup une
fois et puis bon ça va pas loin allez on peut éventuellement passé mais le même il fait un
un deuxième coup, un troisième coup, un quatrième coup,
là, ça commence à vraiment vous causer du tort.
Ne laissez pas passer la chance et dites,
« Bon, ben non, moi, je suis le con qui respecte la règle,
au milieu des bandits qui ne respectent pas,
ben, forcément, je suis désavantagé. »
Alors, vous pourriez vous dire, « Ah, ben, du coup, moi non plus,
je ne vais plus respecter la règle. » Ah, ben non !
Ce n'est pas parce qu'il y a un mec qui brûle un feu rouge que je me dis,
« Ah, moi, je ne m'arrête plus en feu rouge, maintenant ! »
Non ! C'est à la police de faire son travail.
Et la DGCRF,
c'est la police des professionnels.
donc ce que je vous conseillerais mon cher Eric
c'est déjà alors demander au vendeur
adressez-vous à cette dame
si ça se trouve elle va dire bon bah ok
j'ai tenté le coup je reviens en arrière
si elle ne fait pas
vous vous demandez qu'est-ce que je fais
est-ce que je laisse couler
parce que c'est juste un mandat
c'est pas bien grave
ou est-ce que non non non je laisse pas couler du tout
c'est hors de question parce que là moi
j'en sors pas
je n'en sors pas
c'est trop mignon ce petit oreiller
bien entendu
quelle est la manière de se prémunir de ça
il y en a une
et vous la connaissez tous
elle ne va pas vous faire plaisir
vous allez dire ah oui d'accord
c'est facile à dire
il y a une manière de se prémunir
de ça
et de ne jamais avoir ce problème
vous la connaissez
l'exclusivité
à bientôt Guy
Ah, Julien dit
sinon vous pouvez tous, donc tous les gens
du chat
balancer le côté particulier
Saint-Paul-sur-Terre-Noise à la DGCCRF
Donc, l'exclusivité
Alors vous allez dire, ah bah oui d'accord, mais on veut bien l'exclusivité
Mais vous savez, moi j'ai eu une discussion
il y a quelques années avec Géraldine
que vous connaissez tous
Géraldine, il y a quelques années
c'est pas 7-8 ans quand même, un jour
J'avais cette discussion-là et elle a dit « Ouais, mais maintenant c'est fini, moi. Plus de mandats simples. Plus de mandats simples, c'est fini. J'en ai marre d'être la gourde qui travaille pour les autres. J'en ai marre d'être la gourdasse qui se fait voler ses mandats, la gourdasse qui travaille les baisses de prix pour les autres, d'être la gourdasse qui respecte les honoraires alors que les autres ne respectent pas les honoraires sur le même mandat.
Et donc, ce n'est pas moi qui les appelle. J'en ai marre de tous les pièges dans lesquels on tombe lorsque l'on travaille en mandat simple.
Et regardez, voici le portefeuille de Gérard Dille. Qu'est-ce que vous voyez ? Exclusivité, exclusivité, exclusivité. Ça, non. Exclusivité, exclusivité, exclusivité, exclusivité. Elle a une majorité d'exclusivité.
Mais les mandats qui ne sont pas exclusifs, comme par exemple celui-ci, la Janville en Beauce, la plupart du temps, elle n'est pas en exclusivité parce qu'elle n'a pas signé de mandat exclusif avec le client. Mais elle est quand même seule à travailler dessus. Ça peut être une semi-exclusivité, par exemple.
alors je ne dis pas qu'elle a 100% d'exclus
dans son portefeuille, je n'en sais rien
ce que je constate c'est qu'elle a une grande majorité
d'exclusivité
et que
régulièrement
elle a des mandats simples
mais dans lesquels elle est en position
d'exclusivité, c'est vraiment le seul
moyen de vous prémunir à tout prix
de ce genre de pratique
maintenant voici les petits conseils que je vous ai donnés
qui peuvent éventuellement résoudre la situation
alors je remonte parce qu'après j'ai raté des trucs donc ça c'était la question de eric pas
d'accord avec vous pour safti deux agents de safti chez près de chez moi font n'importe quoi
et oui mais sandrine vous avez deux oiseaux qui font n'importe quoi du côté de chez vous savez
combien il ya d'agents c'est ça c'est ça qui m'a fait de 7000 7 ou 8000 je sais pas on peut pas
à dire savent s'ils se comportent comme ça parce qu'il ya deux agents qui se comporte comme ça
parce que dans ce cas là moi je vais vous citer deux agents de la lucarne qui se comporte d'une
certaine manière et je vais dire bah à la lucarne ont fait ça vous allez dire ah bah non pas moi
pas moi regardez tout à l'heure qu'on avait des agents qui passait leur vie à nous dégueuler tu
as nous cracher dessus à dire que les les visio c'est nul les visio c'est minable c'est de la
merde c'est pas mon niveau c'est dans ce cas là est ce que je suis en mesure de dire bah chez
la lucarne les visio c'est nul les visio c'est minable les visio c'est de la merde et visio
elles servent à rien non pas du tout c'est pas parce qu'il ya deux mais je peux vous en citer
plus que deux ans des agents qui disent que les visio et sont pas leur niveau elles sont
etc est ce que ça veut dire que les agents de la lucarne trouve les visio inutile minable nul
n'est pas leur niveau du tout et pourtant j'en ai plus de 2 ans vous situer je vous dirai qui
quand on se verra tous les deux cendres et je vous dirai les noms et ça vous surprendra pas
vous dire ah bah oui c'est vrai on le sait surtout donc on peut pas dire que parce que
vous pas de bol vous avez deux autres chez saffier à côté de chez vous qui font n'importe
quoi que chez safti ont fait n'importe quoi moi je connais bien je connais bien nos concurrents
je connais les dirigeants je connais les fondateurs c'est des gens on dit l'ensemble 11 mois on se
connaît alors non ça fait longtemps que j'ai pas dîné avec gabriel le patron de chez safti parce
que il peut pas blair et vraiment il me déteste me déteste profondément c'est même pas moi qui
déteste, moi je trouve que c'est un type
désagréable
je l'aime pas trop, mais lui il me
déteste
tous les autres me le disent
ils passent le temps à me cracher dessus
bon enfin maintenant, ça fait longtemps que je l'ai pas vu
je pense qu'il a même oublié mon existence
très probablement
en tout cas, même si je peux pas
blairer Gabriel et Gabriel
me décaste profondément
on peut pas dire que
chez Safti, ils font n'importe quoi
ce serait pas juste, vous voyez ce que je veux dire
Sandrine, ce serait
injuste. Dire que chez
IAD, ils font n'importe quoi, là, ce serait déjà plus
justifié. Bon, on ne va pas rentrer dans
ce débat.
Véro
me dit d'aller sur cette adresse.
Je peux donner l'adresse publiquement, Véro,
de l'adresse que vous me demandez de montrer
ou pas ?
Parce qu'elle dit, allez à cette adresse et vous verrez le problème.
Et c'est la vôtre. Je peux
donner cette adresse publiquement
ou pas, Véro ?
Est-ce que... Non, Vérone ne me le confirme pas pour l'instant.
Je vais attendre que Vérone me confirme ou me l'infirme avant de vous montrer,
parce que j'ai l'impression que c'est son adresse chez elle.
C'est ce qu'elle semblerait avoir dit, donc je ne sais pas pourquoi.
Safti devrait faire la chasse au bon mandataire chez eux.
Ils le font. Ils font la chasse, ils font la police.
Mais bien entendu, sur cette fumée, enfin, vérifiez sur Internet
combien il y a de négociateurs chez Safti, il y en a au moins 7000.
Au moins ! Sur 7000 négociateurs, vous imaginez un peu...
le boulot que ça représente
de ça
ah non, elle me dit
c'est pas au 6, c'est au 16
et est-ce que je peux donc montrer
cette adresse
à
tout le monde
oups
c'est 16 rue du château
si vous voulez vérifier l'exemple après la vidéo, vous devriez nous présenter
un nouvel outil, ça va être trop tard
ah oui mais cet outil, c'était pas une urgence
c'est pas grave
c'est pas grave, mais je suis contente
de Mathieu, ça m'a quand même fait
gromler de ne pas avoir ce mandat, mais j'ai compris
ce qu'il avait dit, et heureusement qu'il est là
car Nicolas n'est pas toujours
dispo, c'est vrai, bien sûr, toujours dans le Nord
et jamais aux auspices de Beaune, il ne sait pas ce qu'il perd
alors si
aux auspices de Beaune, je sais ce que je perds
en matière de pinard, mais
comme les gens du Nord pourront vous le confirmer
je ne bois pas une goutte d'alcool lorsque je conduis
et comme je conduis toujours
aller aux auspices de Beaune et ne pas pouvoir
goûter de ce délicieux nectar
alors j'adorerais mettre mes annonces ailleurs comme le font mes concurrents même si interdit
mais eux ils ont des appels je ne fais pas je suis pas discipliné chez au bout de ma vie immobilière
non votre problème ne vient pas de la cendrille parce que ça c'est une discussion qui est
intéressante une discussion qui est très intéressante vous voyez un certain nombre
d'embûches que vous rencontrez dans votre métier quotidien et vous dites voilà moi j'ai ces
problèmes là et en ce moment l'immobilier ça marche pas pour moi ah
bah donc je fais une je fais un lien de cause à effet je me dis que donc le fait
que je mette pas mais que moi je respecte les règles et que je ne mette
pas les biens dans la ville qui correspond à côté et c'est à ben voilà
cqfd c'est pour ça que je ne vends pas non c'est pas vrai pourquoi parce qu'il
Il ne faut pas s'imaginer que le problème que vous rencontrez à Saint-Georges-Mottel,
c'est un problème qui n'existe qu'à Saint-Georges-Mottel.
Demandons à Eric, qui est ici,
« Eric, les agents immobiliers dans votre secteur, ils respectent tous la ville ? »
Il va dire « Ben non, la preuve, ils ne respectent même pas les honoraires. »
Demandons à Julien, « Julien, les gens dans votre secteur, ils respectent tous la ville ? »
Il va dire « Ben non, bien sûr que non. »
Et demandons à n'importe quel négociateur qui est avec nous aujourd'hui,
Est-ce que chez lui, les agents immobiliers respectent tous la vie ?
Et tous vont dire, ben non, il y en a qui respectent, il y en a qui ne respectent pas.
Il y en a qui respectent les honoraires, il y en a qui ne respectent pas.
Il y en a qui respectent la superficie, il y en a qui ne respectent pas.
C'est une évidence.
Ah oui.
Le problème que vous avez, Sandrine, et on a déjà eu cette discussion plusieurs fois,
c'est un problème de portefeuille de mandat.
C'est un problème de portefeuille de mandat. Vous le savez tous, parce que là je ne m'adresse pas spécifiquement à Sandrine. Vous le savez tous, pour réussir dans l'immobilier, il faut un certain nombre de mandats. Il en faut 15 à 20.
Mais dans notre période de crise, celle que nous traversons depuis, et qui est loin d'être calmée cette crise, cette période de crise que nous traversons depuis fin 2022, vous m'entendez vous le dire à chaque visio, à chaque rencontre, à chaque séminaire, je vous serine avec ça.
rentrez plus de mandats
des mandats, des mandats, rentrez des mandats
beaucoup plus de mandats
il vous faut beaucoup plus de mandats qu'en temps normal
et des mandats aussi concentrés que possible
dans la même ville, la même cible
mais rentrez un maximum de mandats
et je sais que c'est très difficile
mais qui parmi vous utilise véritablement WeMove ?
pas beaucoup
qui parmi vous peut dire
je suis allé à Dreux
ou à OPEC
ou à Saint-Germain-en-Laye
faire des visites virtuelles de commerces locaux
pour pouvoir récupérer des appels WeMove
quasiment aucun
et le portefeuille de Sandrine
le voici
il y a 9 annonces
il y a 1, 2, 3, 4, 5 terrains
donc déjà on enlève les 5 terrains
ça veut dire que Sandrine
vous avez 4 annonces
sur des...
Parce que les terrains déclenchent infiniment moins d'appels
et ils vous diluent. Je ne dis pas qu'il ne faut pas
travailler les terrains, pas du tout.
Mais les terrains, il faut les avoir en plus de son portefeuille.
Et vous voyez que vous avez une maison
à Brizol, 138 000 euros.
Une maison à
Crécycouve, à 75 000 euros.
Une maison à Saint-Georges-Mottel
à 720 000 euros.
D'ailleurs, si je ne me
trompe pas
c'est une maison
que nous sommes allés ensemble
prendre en materporte
avec Sandrine
vous voyez, on n'a pas ménagé nos efforts
d'un point de vue marketing
on n'a pas ménagé
nos efforts d'un point de vue marketing
on a bossé
mais le problème c'est que dans cette gamme de prix
720 000 euros à Saint-Georges-Mottel
vous n'avez Sandrine
qu'un seul mandat
dans cette cible.
Dans la cible 250 000 euros,
vous n'avez qu'un seul mandat.
Dans la cible 75 000 euros,
vous n'avez qu'un seul mandat,
Chris, il couvre.
Le problème
de la rentabilité
de votre portefeuille de mandat, Sandrine,
et les autres, parce que là,
on prend l'exemple de Sandrine, mais c'est un exemple
pour tout le monde.
Si le nombre
de mandat dans le portefeuille
qui devrait être 3 fois
plus élevé
3 fois plus élevé
je vous assure
c'est pas
une plaisanterie
le problème
vient de là
d'ailleurs dans toutes les agences
immobilières
le problème vient
du portefeuille
regardez
on a un agent qui a une belle
progression depuis 2025
un agent qui a une
très belle progression
et qui commence à faire de plus en plus
de ventes, alors cet agent vous dirait
j'en ai pas encore assez, j'en veux plus
oui, et il y a encore plein de choses à faire
pour qu'il en ait plus, c'est Hug
Hug c'est vraiment un agent
qui a une très belle progression depuis 2025
excusez moi je fais n'importe quoi
Hug a
19 annonces en portefeuille
ah oui mais lui aussi il a des terrains
bien sûr il a des terrains
mais il a plus de produits
il a plus de maisons
et elles sont quand même plus dans la même gamme de prix
152, 109
là on est un petit peu plus élevé
vous voyez
c'est pas
c'est pas une surprise
c'est normal
donc il est absolument
logique de se poser la question du portefeuille de mandat avant tout avant de se demander si c'est
la faute au fait qu'on diffuse pas dans la bonne ville non non c'est pas du tout ça
si tous les copains de la lucarne disait ah bah non chez moi tout le monde respecte la
ville de diffusion tout le monde respecte pour y avoir bien je suis le seul le seul
imbécile avoir un concurrent qui respecte pas les règles sur la ville de diffusion mais non
il n'y a pas un secteur en france d'ailleurs pour rebondir là-dessus catherine parisienne
catherine qui est en jupe parisienne dire ce qu'elle est à côté justement de saint-germain
on l'est le mec etc c'est son c'est son secteur de travail voyez que le pec elle a tout à fait
raison de croit ça ça bouge plus j'ai perdu google maps google maps et temps à monsieur
pas grave et de rouvrir le pec en fait est pris en étau vous allez voir pourquoi c'est
particulièrement un bon exemple le pec parce que le pec est pris en étau entre deux des
villes les plus riches les plus smart de france le pec c'est donc ici là cette espèce de languette
et comme ça oui cette espèce de languette qui va de hop là haut hop et qui descend glouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglouglougl
Très mignonne, très smart, avec une excellente réputation, très riche, très chère, très belle maison.
Ça c'est à gauche du PEC. Le PEC est là, à gauche il y a Saint-Germain-en-Laye.
Mais à droite, il y a quoi ? Le Vésiné !
une ville, alors qu'il n'a pas la réputation royale de Saint-Germain-en-Laye,
mais une ville encore plus riche, encore plus chère que Saint-Germain-en-Laye.
Le Vésiné, ce sont, vous le voyez, que de très belles allées,
avec des maisons.
Voilà, vous commencez à comprendre un petit peu ce que c'est Saint-Germain-en-Laye.
le vésiné le vésiné c'est un secteur mais richissime vous vous promenez dans
vous vous promenez dans les allées du vésiné je vous jure que je ne plaisante pas je n'exagère
pas ce que je vais vous dire vous vous promenez dans les allées du vésiné dont vous allez par
exemple si vous prenez et vous apprenez que la maison ici alors je vais inventer un des
gens mais la maison ici ah bah c'est michel sardou la maison ici et bah c'est un roi du
pétrole saoudien la maison ici et bien c'est un oligarque russe proche de vladimir poutine
en exil en France
la maison ici
c'est un ancien premier ministre
c'est
Chela
ou Julien Doré
et je vous jure que je n'exagère pas
du tout
ça doit être un des endroits de France
avec la plus grande concentration
de gens richissimes et de célébrités
que vous puissiez imaginer
et je n'exagère, je vous jure
« Catherine, dites-moi si je raconte des cracks ou si c'est bien la réalité. »
Et donc, vous comprenez que, quand vous êtes au PEC, vous êtes coincé entre ces deux endroits.
En plus, personne ne connaît le PEC. Tout le monde connaît le Véziné, tout le monde connaît Saint-Germain.
Les gens qui ne sont pas du coin, personne ne connaît le PEC.
Vous comprenez la tentation de notre négociatrice.
à l'époque, on avait une négociatrice à cet endroit-là
qui mettait les produits
du PEC à Saint-Germain-en-Laye
alors, le Vésiné, il y a la Seine à traverser
quand même, c'est un peu plus gonflé
de dire qu'on est au Vésiné, il y a la Seine et il y a un pont
mais elle l'a fait
elle l'a fait, on avait une négociatrice
dans ce secteur-là
il y a quelques temps, qui mettait à Saint-Germain-en-Laye
les produits qui étaient au PEC
et pourtant le PEC, je vous assure
c'est pas un coupe-gorge, regardez ces jolies
maisons, dans des jolis parcs arborés
c'est pas un coup de gorge du tout
du tout du tout le Pékin
mais c'est ni Saint-Germain
ni effectivement comme me le rappelle Catherine
avec beaucoup de pertinence
ni encore moins
le Vésiné
qui est un écrin
hyper particulier
mais ça après
vous pouvez le dupliquer partout, n'importe où, tout le temps
regardez on va à Maison Lafitte
Maison Lafitte, il y a le château ici
le frère du roi
possédait le château de Maison Lafitte
le compte d'Artois
Maison Lafitte, vous voyez, c'est
comme au Vésiné
des baisses allées
avec des maisons
extrêmement chères
et là encore à Maison Lafitte, on vous dit
là il y a Jean Reynaud qui habite
là il y a Marion Cotillard
là il y a machin, là il y a truc, etc
juste de l'autre côté du pont
il y a Sartreauville
Sertrouville
c'est pas un coupe-gorge mais
il y a des quartiers pas chouettes
et puis tout simplement ça n'a pas la réputation
de Maison Lafitte
et ben on est tenté quand on a une maison
qui est à peu près par là
de dire qu'elle est à Maison Lafitte
parce que si vous passez le pont Maison Lafitte
alors là vous êtes dans un écrin richissime
d'une très grande beauté
avec des chevaux, avec des machins
c'est superbe
vous êtes juste à côté
c'est tentant parce que c'est quand même un joli coin ça
c'est pareil
c'est la même chose
et ça existe partout
partout en France
sans la moindre exception
alors on va reprendre les questions qui ont été posées ici
ah c'est le fils de Julien qui est né à Saint-Germain
c'est pas Julien c'est le fils de Julien
Julien m'a dit hier d'ailleurs
je n'ai jamais mis un bien ailleurs que dans la bonne commune
mais je reste dépité
je vous assure Sandrine
le problème ne vient pas de là
et d'ailleurs regardez
nos agents qui le faisaient avant
Camille, Jean-Marc, Dominique
ne le font plus
parce qu'ils ont compris que ça ne servait à rien
ça leur attire que des emmerdes
que des emmerdes
les confrères précisent dès la première ligne de leur annonce
la bonne commune
alors ceux qui le font ou ceux qui ne le font pas
comme ça ils reçoivent les appels
j'ai encore deux biens qui ont été vendus par mes collègues
alors qu'ils l'affichaient ailleurs
posez-vous la question
Est-ce qu'ils n'ont pas été vendus par les collègues,
parce que les collègues ont un portefeuille de mandat plus conséquent ?
Ça aussi, il faut se demander.
On est toujours tous les trois.
Dominique, Jean-Marc et moi, d'accord pour le problème d'affichage en nos petites communes.
Alors, pourquoi Dominique et Jean-Marc ne le font plus alors qu'ils le faisaient avant ?
On en a d'ailleurs parlé la semaine dernière avec Dominique.
Ils ne le font plus car ils sont obligés de faire des mandats électroniques.
Ça, on en discutera quand on sera ensemble avec Dominique,
parce que ça fait bien plus longtemps que les mandats électroniques qu'ils ne le font plus.
On aura cette discussion avec Dominique, vous verrez.
Camille est battue, oui.
Alors, on va avancer parce qu'il est tard quand même.
Je me rappelais que vous y avez parlé et puis je n'étais pas sûr pour l'exclu au premium.
On envoie le lien de l'annonce à la DGCCRF, dit Pierre.
Oui, absolument.
Le lien de l'annonce et le lien de la grille d'honoraires, pour qu'ils puissent constater.
Ça, c'était côté particulier.
Le marché actuel n'est pas favorable pour négocier des exclus.
ils nous disent que ça ne se vend pas en ce moment
et qu'ils préfèrent se donner de chance
mais je vous dirai la chose suivante
pas encore
vous avez vu le portefeuille de Géraldine
quasiment que des exclusivités
c'est difficile d'obtenir des exclusivités
bien sûr je n'ai aucun doute là dessus
c'est très difficile
on a un agent
et spécialistes c'est sabrina regardez les derniers mandats que sabrina vendu exclusivité
exclusivité exclusivité exclusivité exclusivité exclusivité exclusivité exclusivité exclusivité
exclusivité exclusivité exclusivité et je peux continuer à continuer sabrina s'il ya
bien une qualité qu'elle a c'est que commercialement en fait elle ne lâche rien la difficulté pour
entrer les exclusivités dans la région d'orléans n'est pas différente de la difficulté de rentrer
des exclusivités à saint georges motel ou ailleurs c'est difficile les exclusivités c'est très
difficile ça ne fait aucun doute mais ce n'est pas impossible la preuve je vous montre le portefeuille
de sabrina je vous ai montré avant le portefeuille de géraldine les exclusivités ce n'est absolument
pas une impossibilité absolument pas mais je vous dirais avant les exclusivités et y est déjà le
maximum de mandat c'est le plus important c'est le plus important c'est certain c'est une question
personne mais on est bien d'accord que si les autres réseaux faisaient comme à la lucarne ne
pourrait pas mettre le bien dans un autre commune il pourrait pas mettre un classement dpe erroné
ou des mètres carrés qui ne correspond pas oui c'est vrai il ya des pays sur lequel on peut
tricher aussi j'avais même pas pensé tout à l'heure on est bien d'accord que chez nous plus
personne avec les mandats électroniques ne peut faire des merdouilles comme ça mais avant les
mandats électroniques on y faisait déjà la chasse mais une chasse hyper active on a construit les
mandats électroniques pour nous faciliter la tâche sur la chasse bien entendu mais il faut
pas vous imaginez que tout le monde en fait vous êtes dans un monde de tricheurs de voleurs et de
bandits 1 pas du tout il y en a absolument ce qui est sûr c'est qu'en affichant dans les grandes
communes on soit plus d'appel non pas forcément les gens ne mettent jamais saint georges ou
ou Cocherelle dans leur moteur de recherche, ça veut dire qu'il ne faut
que des mandats dans ces grandes villes. Alors ça
c'est une autre question qu'on peut se poser, vous avez tout à fait
raison Sandrine. Vous pouvez également
vous poser la question suivante, mais ça
c'est quelque chose que moi je vous explique
lorsque l'on fait la visio stratégie
du territoire et typologie de produits,
c'est que, imaginons que nous retournions à
Saint-Georges-Mottel.
On retourne à Saint-Georges-Mottel.
et vous vous dites
j'ai des difficultés à avoir des appels
parce que je n'ai pas beaucoup de mandats
je ne peux pas avoir beaucoup de mandats
allez bosser à drogue
ayez 15 mandats à drogue
c'est juste à côté
c'est aussi simple que ça
vous avez entièrement raison
quand vous dites ça
dans ce cas là il faut aller bosser dans une grande ville
absolument
parce qu'à Dreux vous n'avez même pas
à vous demander est-ce que je le mets à Paris
ou est-ce que je le mets à Marseille
non vous le mettez à Dreux
et le problème est résolu de lui-même
alors vous pouvez dire oui mais moi j'ai envie
de travailler à Saint-Georges Motel
oui mais travailler à Saint-Georges Motel
fait peser sur vous des difficultés
qui n'existent pas à Dreux
vous n'avez pas dit je veux travailler à Saint-Georges
vous pourriez dire parce qu'on a des agents
parfois on leur dit mais c'est partout en France
parce que ça si vous reprenez la vision
stratégie du territoire et typologie de produits c'est quelque chose que j'explique quel que soit
l'endroit où on est en france regardez à chartres vous pouvez travailler vous pouvez travailler à
fontaine laguillon vous pouvez travailler à saint-aubin-des-bois en bas c'est chez
moi saint-aubin-des-bois oui mais c'est ricky qui est saint-aubin-des-bois il ya deux ventes
parents prenez votre voiture allez bosser à chartres la question ne se pose plus il ya
des milliers de mandats à chartres la question ne se pose plus et ça ça vous partons partout
on va orléans on va à tours on va à vierzon tenez on va ici à clermont ferrand la question sera la
même partout on va à châteauroux vous pouvez travailler non pas à châteauroux mais à chez
aux neufs travailler à villedieu oui à villedieu il ya là encore trois ventes par an et puis
personne cherche parce qu'il ya trois ventes par an allait à châteauroux ça c'est également j'en
ai toujours parlé une solution pour résoudre ce problème absolument j'ai quatre mandats qui
qui arrivent, un à Oudan et un à Dreux.
Allez chasser plus de mandats à Dreux.
Vraiment.
Vraiment, vraiment, vraiment, vraiment, vraiment.
Le PEC, les gens connaissent et savent que ça leur permettra d'acheter moins cher
tout en étant près de Saint-Germain ou du Vésiné.
Les gens tapent donc le PEC dans les moteurs de recherche.
Dans notre région, les Parisiens ne connaissent pas Musi,
le Ménil ou Brézol.
Ils ne tapent pas Brézol.
Alors ne travaillez pas à Brézol.
Puisque vous me dites vous-même,
« Brézol, je n'ai pas d'appel. »
Ne travaillez pas à Brézol.
C'est aussi simple que ça. C'est aussi simple que ça. C'est tout bête. Ne travaillez pas à Bresol. Travaillez à Drone. Mais pour dire exclure rien, il faudrait que je puisse faire la difficile. Or, avec neuf mandats, on ne peut pas. Oui. Allez rentrer des mandats à Drone. Vraiment. Ça va changer radicalement votre situation.
Radicalement.
Si il y a des personnes qui me demandent de prendre leur maison dans les petites communes, je les refuse.
Non, ne les refusez pas, prenez-les aussi.
Mais ne vous en contentez pas.
Il est là le problème.
Si vous aviez 15 mandats à Dreux, et puis un mandat à Brizol, un mandat à Lemény, à Musy,
je vous dirais pas de problème, on s'en fout, il y a Dreux qui génère des appels.
Le problème c'est si vous avez un mandat à Musy, un mandat à Brizol, mais pas les 15 mandats à Dreux,
là vous êtes en danger.
vous êtes en danger
Géraldine a tellement de charme
que les vendeurs ne lui refusent rien
dit Camille, c'est vrai
absolument, je ne peux pas dire que moi j'ai le même charme
absolument
donc
la solution
quand vous avez des difficultés
à vous faire un portefeuille de mandat
suffisamment conséquent
c'est d'aller dans la grande ville
la plus proche
qu'il s'agisse de Dreux
Qu'il s'agisse d'une autre grande ville, ça ne change rien du tout.
Regardez, je vous le montre avec Châteauroux.
On va aller dans un secteur.
Vous allez voir.
Alors là, il n'y en a pas un d'entre vous qui peut dire,
oui, mais moi, mon secteur, il est encore plus paumé.
Ce n'est pas vrai.
Je vais vous montrer un secteur.
Ici, nous allons à...
Chambre au tiers.
Chambre routière c'est un hameau
Il y a des maisons
Les trois quarts ne sont plus habitées
C'est son ancienne ferme
Il n'y a plus de paysans qui habitent dedans
A Chambre routière il doit y avoir je pense
30 habitants
Même pas, 20 habitants
Et à côté de Chambre routière vous avez ici
Montourcy
Montourcy, regardez-le
toutes les maisons qu'il y a
il doit y avoir même pas 10 habitants
même pas 10 habitants
ensuite à côté il y a Vilesco
combien y a-t-il d'habitants
à Vilesco, regardez
un corps de ferme, deux
il y a quoi, il y a trois habitants, deux habitants à Vilesco
alors là par contre il y a des vaches
joli les vaches
on aime bien
l'agent
qui vient à la lucarne et qui dit
moi je vais travailler à
Chambretière
bien sûr qu'il va dire
personne ne cherche Chambon-Thiers
il faut que je mette le nom de la grande ville à côté
il va dire
bien sûr que mon mandat
on va le prouver en deux secondes
si je ne suis pas en exclusivité il suffit d'y aller
il dirait, elle est où la maison à vendre ?
elle est là, merci
la difficulté de la petite commune
et moi je dirais à cet agent
ne travaillez pas Chambon-Thiers
ne travaillez pas Montourcy, ne travaillez pas Vilesco
le Bichaud, le Montoulier
etc.
vous prenez
votre voiture
et soit vous allez
travailler à Feltin, ici qui est déjà
un peu plus grand
mais ça n'est pas ce que je vous conseille
je pense que vous devez plutôt aller travailler
j'essaie de m'y retrouver
voilà
aller à Aubusson
là vous voyez
qu'à Aubusson, des maisons, des appartements
il y en a
Et si vous voulez
Là c'est juste à côté
Si vous voulez encore maximiser
Encore maximiser
Vous n'allez pas travailler
A Aubusson
Vous allez travailler
Je ne vois même pas
Je vais chercher ici
Parce que
c'est ici, aller travailler à
Guéret
c'est l'équivalent de Dreux
à Guéret
il y a des maisons
il y a des appartements
ça ce sont des immeubles collectifs
il y a plein de choses
alors vous allez dire, ah mais Guéret c'est quand même
à 25 minutes de route
oui, vous pouvez estimer que c'est mal
aller donc à
Aubusson, il n'y a pas 25 minutes de route
ou alors dites-vous, bah oui mais là moi je pourrais
travailler confortablement
je n'aurai plus ce problème
de petits villages, bah comme
Larouderie, voilà regardez
à Larouderie il y a deux habitants
bien sûr que ça n'est pas là que je dois
travailler quand je fais de l'immobilier
ça n'est pas là que je dois travailler
moi je vais vous poser une question toute bête
on va sortir de l'immobilier
Si j'ouvrais un restaurant, une pizzeria, et que la pizzeria, je l'ouvre à mon berger, ici, à votre avis, j'aurais combien de clients ?
Zéro.
Ma pizzeria, bien sûr que je vais l'ouvrir à Guéret.
là où il y a des clients
là où il y a du passage
c'est pas pour rien qu'il n'y a aucun restaurant
en dehors de Guéret, les restaurants ils sont tous là
il y a un McDonald's
il y a un Dome Espace Grill
il doit y avoir des trucs
Wok
Soleil de Tunis, Yushi Sushi
le Pub Rochefort, le Vénitien
je suis sûr qu'il y a un truc chinois à volonté
Wok truc bidule
Royal Wok
vous voyez
et je n'ouvrirai jamais un restaurant
dans le petit village que je viens de citer
ici à Ville-Cusson
ou à Ville-Mont
mais c'est pareil pour l'immobilier
l'immobilier je vais le pratiquer
dans une grande ville là où il y a un marché suffisant
je ne vais pas pratiquer
tiens là voilà ma pizzeria
je ne vais pas pratiquer l'immobilier
dans un petit village où je n'ai que des contraintes
bien sûr
Mathieu me rappelle de vous dire
qu'il y a des problèmes de diffusion avec Le Bon Coin
depuis une semaine. Le Bon Coin
a des soucis,
on essaye de se tenir tous les jours avec eux,
mais c'est très compliqué,
me dit Mathieu.
Donc,
Sandrine, je vous assure
que le problème, il vient
de là et pas d'ailleurs. Mais ça fait plusieurs
fois qu'on a cette discussion.
Ça fait plusieurs fois qu'on a cette discussion.
vraiment, si vous alliez travailler
à Dreux, alors peut-être que la population
à Dreux, elle est moins sympa
moins agréable
je veux bien l'entendre
en attendant, si j'ouvre une pizzeria
je n'ouvre pas à Saint-Georges-Mautel
je l'ouvre à Dreux
parce qu'à Saint-Georges-Mautel, ma pizzeria
je vais la fermer dans 6 mois
c'est une certitude
c'est pareil dans l'immobilier
il faut aller rentrer des biens immobiliers
là où il y a beaucoup de biens immobiliers
Oui, mais les Parisiens, ils ne vont pas acheter à Dreux.
Oui, mais moi, je m'en fous de vendre un appartement
à un Dreuzois ou un Dreuzet
ou une maison à un Parisien.
Ce que je veux, c'est vendre.
Et là, d'ailleurs, on a Julie Moller,
safti, immobilier, guéret.
Elle est à Guéret, Julie.
Elle n'est pas à Chambrotière.
les autres confrères prennent toutes les communes
et ils mettent tous leurs mandats dans deux grosses communes
ça marche du coup ils ont un portefeuille blindé de mandats
dans la même commune alors qu'en réalité ils vont dans 6 ou 8
communes différentes, je ne peux pas lutter contre ça
mes connaissances sont sur ce sujet là
pas de rue
j'ai bien compris votre point de vue
mais je reste député
vous savez quel serait le seul moyen
de contrer ça
si vous ne voulez pas aller à Dreux
le seul moyen de
contrer ça, ce serait que vous alliez
donc je retourne à Dreux
et que vous vous
épuisiez
à rentrer
des mandats
tous les mandats qui sont dans tous les villages
Saint-André-de-Leur
Ménil-sur-Yton
Champigny-la-Futelais
Il faudrait que vous ayez 50 mandats, 50, dans tous ces villages.
Là, vous pourriez.
Maintenant, je vais vous dire une dernière chose.
Vous dites, mes connaissances sont dans tous les villages.
Mais on ne fait pas d'immobilier là où on a des connaissances.
On fait de l'immobilier là où il y a des biens à vendre.
Si vous vous dites, moi je veux travailler là où j'ai des connaissances,
ce n'est pas le bon critère de choix d'un secteur.
vous choisissez de travailler
là où il y a un marché
fluide qui vous permette de vendre
je ne vends pas des maisons
parce que ça fait plaisir à un ami
je vends une maison parce que je veux gagner de l'argent
en vendant la maison
c'est plus sympa lorsque c'est une connaissance
je suis bien d'accord
mais ce n'est pas mon critère
le critère c'est d'aller vendre des choses
là où il y a des choses à vendre
Il y a suffisamment de choses à vendre.
Bon, je vous ai gardé longtemps aujourd'hui.
Je vous ai gardé longtemps.
Mais Sandrine, il faut vraiment que vous…
Mais Sandrine, c'est Sandrine qui sert d'exemple,
mais ça vaut le coup, ça vaut pour un très grand nombre d'agents.
Il faut vraiment revoir la stratégie de rentrée de mandat.
On a déjà eu plusieurs fois cette discussion.
Il faut vraiment revoir la stratégie de mandat.
C'est extrêmement important, extrêmement important.
merci beaucoup à tous d'avoir été là
je vous souhaite une excellente journée
vous retrouverez bien entendu cette visio
dans la base de connaissances sous peu
merci beaucoup
excellente journée à tous et à bientôt